P U T U S A N
Nomor 517Pid.B/2026/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Terdakwa:
Nama lengkap : SEKAR DHANIE Ad (Alm) SULAMTO; 
T empat lahir : Wonogiri; 
Umur/tanggal lahir : 45 Tahun / 26 Februari 1980; 
Jenis Kelamin : Perempuan; 
Kebangsaan : Indonesia; 
T empat tinggal : Asrama Brimob Batalyon A Sat 3 Pelopor, Jl.
Kavling Keuangan, RT/RW: 004/006, Kelurahan
Kedaung, Kecamatan Pamulang, Kota Tangerang
Selatan, Provinsi Banten; 
Agama : Kristen; 
Pekerjaan : Ibu rumah tangga; 
Terdakwa ditangkap tanggal 29 Desember 2025;
Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan Negara oleh: 
1. Penyidik, sejak tanggal 30 Desember 2025 sampai dengan tanggal 18
Januari 2026;
2. Penyidik, Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 19 Januari
2026 sampai dengan tanggal 27 Februari 2026;
3. Penuntut Umum, sejak tanggal 26 Februari 2026 sampai dengan
tanggal 17 Maret 2026;
4. Hakim Pengadilan Negeri, sejak tanggal 09 Maret 2026 sampai dengan
tanggal 07 April 2026;
5. Hakim PN, Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal
08 April 2026 sampai dengan tanggal 06 Juni 2026; 
Terdakwa di persidangan tidak didampingi Penasehat Hukumnya;
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
617/Pid.B/2026/PN Tng tanggal 09 Maret 2026, tentang penunjukan Majelis
Hakim;
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 617/Pid.B/2026/PN Tng tanggal 09
Maret 2026, tentang penetapan hari sidang;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan Terdakwa serta
memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 
1. Menyatakan Terdakwa SEKAR DHANIE Ad (Alm) SULAMTO telah
terbukti secara sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana
“pencurian”, yang melanggar Pasal 476 Undang-Undang Republik
Indonesia Nomor 1 Tahun 2023 tentang Kitab Undang-Undang Hukum
Pidana sebagaimana dakwaan alternatif Kedua Penuntut Umum;
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa SEKAR DHANIE Ad (Alm)
SULAMTO oleh karena itu dengan pidana penjara selama 3 (tiga) tahun
Penjara, dikurangi masa penangkapan dan penahanan yang telah
Terdakwa jalani;
3. Menyatakan agar Terdakwa tetap ditahan;
4. Menyatakan barang bukti berupa :
- Sisa uang yang dicuri sebesar Rp955.000,- (sembilan ratus lima puluh
lima ribu rupiah).
- 1 (satu) unit Handphone REDMI Type Note 9. Warna Hijau.
- 1 (satu) unit Handphone OPPO Type A3 Warna Ungu.
Dikembalikan kepada saksi Erwin;
5. Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp.
2.500,00 (dua ribu lima ratus rupiah);
Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya mohon
keringanan hukuman yang seringan-ringannya dengan alasan Terdakwa
menyesali perbuatannya, dan berjanji tidak mengulagi lagi perbuatannya dan
Terdakwa belum pernah dihukum;
Setelah mendengar tanggapan secara lisan Penuntut Umum terhadap
permohonan Terdakwa yang menyatakan tetap pada tuntutan pidanannya,
demikian juga Terdakwa menyatakan tetap pada permohonan masing-masing;
Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut
Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:
DAKWAAN 
KESATU 
Bahwa Terdakwa SEKAR DHANIE Ad (Alm) SULAMTO pada hari Jum’at
tanggal 26 bulan Desember tahun 2025 sekira pukul 17.02 WIB atau setidak-
tidaknya pada waktu lain dalam bulan Desember tahun 2025 atau setidak-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tidaknya pada tahun 2025 bertempat rumah yang beralamat di Jl. Feronia RT.
004 RW. 016 Kelurahan Pondok Jagung Timur Kecamatan Serpong Utara Kota
Tangerang Selatan atau setidak-tidaknya masih termasuk dalam daerah hukum
Pengadilan Negeri Tangerang, yang berwenang mengadili perkara ini
“mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan
orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum” , yang
dilakukan dengan cara sebagai berikut:
Berawal pada hari Juma’t tanggal 26 Desember 2025 sekira pukul 16.30
WIB bertempat di Jl. Feronia RT. 004 RW. 016 Kelurahan Pondok Jagung Timur
Kecamatan Serpong Utara Kota Tangerang Selatan saksi Erwin bersama
keluarga pergi ke Jakarta Pusat dan dirumah saksi Erwin hanya ada pembantu
saksi Erwin yaitu Terdakwa. Kemudian Terdakwa sekira pukul 17.02 WIB
bertempat di Jl. Feronia RT. 004 RW. 016 Kelurahan Pondok Jagung Timur
Kecamatan Serpong Utara Kota Tangerang Selatan, Terdakwa melihat ada 1
(satu) Unit Handphone OPPO Type : A3, Warna : Ungu tergeletak diatas tempat
tidur anak saksi Erwin. Terdakwa kemudian masuk ke kamar tersebut, lalu
Terdakwa mengambil 1 (satu) Unit Handphobe OPPO Type : A3, Warna : Ungu
dan memasukannya ke dalam saku celana Terdakwa sebelah kanan. Terdakwa
kemudian membuka laci di lemari yang berada di kamar anak saksi Erwin dan
Terdakwa mengambil uang dalam pecahan Rp 20.000 (dua puluh ribu) dan Rp
100.000 (seratus ribu rupiah). Terdakwa kemudian memasukan uang tersebut
ke dalam saku celana Terdawa sebelah kanan. Terdakwa kemudian masuk ke
dalam kamar tidur saksi Erwin dan saksi Ellen Farida yang tidak terkunci dan
posisi kamarnya berhadapan dengan kamar anak saksi Erwin. Terdakwa
kemudian masuk dan langsung mencari barang berharga di dalam lemari
kamar. Terdakwa kemudian mengambil uang tunai sebesar Rp. 20.000.000,00
(dua puluh ribu rupiah) dalam pecahan Rp 50.000,00 (lima puluh ribu) dan Rp
100.000,00 (seratus ribu rupiah) yang berada di dalam lemari yang berada di
dalam kamar milik saksi Erwin, Terdakwa juga mengambil 1 (satu) unit
Handphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau yang berada di dalam kamar
saksi Erwin. Terdakwa kemudian memasukan uang tunai sebesar Rp.
20.000.000,00 (dua puluh ribu rupiah) dalam pecahan Rp 50.000,00 (lima puluh
ribu) dan Rp 100.000,00 (seratus ribu rupiah) dan 1 (satu) unit Handphone
REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau ke dalam saku celana Terdakwa sebelah
kiri. Terdakwa kemudian kembali ke kamar Terdakwa dan Terdakwa mengambil
1 (satu) stel pakaian Terdakwa, lalu Terdakwa keluar rumah. Terdakwa
 
 
 
 
 
 
 
 
 
kemudian berjalan kaki sampai ke depan cluster Sutera Feronia dan mencoba
memesan Ojek Online menuju ke Cikarang, namun tidak bisa dikarenakan jarak
pengantaran yang tidak terjangkau sehingga Terdakwa bertanya kepada salah
satu driver ojek online. Kemudian salah satu driver ojek online bersedia
mengantarkan Terdakwa sampai ke Cikarang dengan biaya Rp 300.000,00 (tiga
ratus ribu rupiah). Di Cikarang Terdakwa kembali ke rumah kosan Terdakwa,
Terdakwa kemudian pergi mencari kontrakan yang baru. Terdakwa kemudian
menyewa sebuah apartemen di apartemen Graand Pramuka, di Jakarta Timur
selama 2 hari.
Kemudian sekitar pukul 21.39 WIB saksi Erwin bersama dengan keluarga
saksi Erwin sudah berada di rumah, namun setelah sampai rumah Saksi Erwin
mendapati lampu di rumah saksi Erwin mati semua. Kemudian Saksi Erwin
menaikan meteran dan pada saat saksi Erwin sudah berada didalam rumah,
saksi Erwin mendapati pembantu saksi Erwin yaitu Terdakwa sudah tidak
berada di dalam rumah saksi Erwin. Selanjutnya saksi Erwin mengecek lemari
yang berada di dalam kamar saksi Erwin dan uang sebesar Rp. 20.000.000,00
(dua puluh ribu rupiah), 1 (satu) unit Handphone REDMI Type : Note 9, Warna :
Hijau dan 1 (satu) Unit Handphobe OPPO Type : A3, Warna : Ungu milik saksi
sudah tidak ada, kemudian saksi Erwin marah – marah atas kehilangan uang
dan handphone tersebut. 
Terdakwa sudah menggunakan uang tunai sebesar Rp 13.000.000 (tiga
belas juta rupiah) untuk membayar hutang dan sisanya untuk biaya transportasi
kesana kemari dan untuk membeli keperluan pribadi. Bahwa 1 (satu) unit
Handphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau dan 1 (satu) Unit Handphone
OPPO Type : A3, Warna : Ungu yang Terdakwa ambil rencananya akan
Terdakwa jual, tetapi belum sempat Terdakwa jual. Terdakwa kemudian
diamankan oleh saksi M. ABDULAH ROFI pada hari Minggu tanggal 28
Desember 2025 sekitar pukul 16.00 WIB di Aparteman Green Pramuka Square
Jakarta Timur. Terdakwa kemudian di bawa di Polsek Serpong dan sisa uang
yang Terdakwa ambil sebesar Rp. 955.000,00 (sembilan ratus lima puluh lima
ribu rupiah), 1 (satu) Unit Handphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau, dan
1 (satu) Unit Handphobe OPPO Type : A3, Warna : Ungu. 
Bahwa perbuatan Terdakwa mengakibatkan saksi Erwin mengalami
kerugian sebesar Rp. 25.000.000,00 (dua puluh lima juta rupiah). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perbuatan Terdakwa SEKAR DHANIE Ad (Alm) SULAMTO sebagaimana
diatur dan diancam pidana dalam Pasal 362 KUHP.
Atau
Kedua:
Bahwa Terdakwa SEKAR DHANIE Ad (Alm) SULAMTO pada hari Jum’at
tanggal 26 bulan Desember tahun 2025 sekira pukul 17.02 WIB atau setidak-
tidaknya pada waktu lain dalam bulan Desember tahun 2025 atau setidak-
tidaknya pada tahun 2025 bertempat rumah yang beralamat di Jl. Feronia RT.
004 RW. 016 Kelurahan Pondok Jagung Timur Kecamatan Serpong Utara Kota
Tangerang Selatan atau setidak-tidaknya masih termasuk dalam daerah hukum
Pengadilan Negeri Tangerang, yang berwenang mengadili perkara ini
“mengambil sesuatu barang, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang
lain, dengan maksud untuk memiliki barang itu secara melawan hukum”, yang
dilakukan dengan cara sebagai berikut:
Berawal pada hari Juma’t tanggal 26 Desember 2025 sekira pukul 16.30
WIB bertempat di Jl. Feronia RT. 004 RW. 016 Kelurahan Pondok Jagung Timur
Kecamatan Serpong Utara Kota Tangerang Selatan saksi Erwin bersama
keluarga pergi ke Jakarta Pusat dan dirumah saksi Erwin hanya ada pembantu
saksi Erwin yaitu Terdakwa. Kemudian Terdakwa sekira pukul 17.02 WIB
bertempat di Jl. Feronia RT. 004 RW. 016 Kelurahan Pondok Jagung Timur
Kecamatan Serpong Utara Kota Tangerang Selatan, Terdakwa melihat ada 1
(satu) Unit Handphone OPPO Type : A3, Warna : Ungu tergeletak diatas tempat
tidur anak saksi Erwin. Terdakwa kemudian masuk ke kamar tersebut, lalu
Terdakwa mengambil 1 (satu) Unit Handphobe OPPO Type : A3, Warna : Ungu
dan memasukannya ke dalam saku celana Terdakwa sebelah kanan. Terdakwa
kemudian membuka laci di lemari yang berada di kamar anak saksi Erwin dan
Terdakwa mengambil uang dalam pecahan Rp 20.000 (dua puluh ribu) dan Rp
100.000 (seratus ribu rupiah). Terdakwa kemudian memasukan uang tersebut
ke dalam saku celana Terdawa sebelah kanan. Terdakwa kemudian masuk ke
dalam kamar tidur saksi Erwin dan saksi Ellen Farida yang tidak terkunci dan
posisi kamarnya berhadapan dengan kamar anak saksi Erwin. Terdakwa
kemudian masuk dan langsung mencari barang berharga di dalam lemari
kamar. Terdakwa kemudian mengambil uang tunai sebesar Rp. 20.000.000,00
(dua puluh ribu rupiah) dalam pecahan Rp 50.000,00 (lima puluh ribu) dan Rp
100.000,00 (seratus ribu rupiah) yang berada di dalam lemari yang berada di
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dalam kamar milik saksi Erwin, Terdakwa juga mengambil 1 (satu) unit
Handphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau yang berada di dalam kamar
saksi Erwin. Terdakwa kemudian memasukan uang tunai sebesar Rp.
20.000.000,00 (dua puluh ribu rupiah) dalam pecahan Rp 50.000,00 (lima puluh
ribu) dan Rp 100.000,00 (seratus ribu rupiah) dan 1 (satu) unit Handphone
REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau ke dalam saku celana Terdakwa sebelah
kiri. Terdakwa kemudian kembali ke kamar Terdakwa lalu Terdakwa keluar
rumah. Terdakwa kemudian berjalan kaki sampai ke depan cluster Sutera
Feronia dan Terdakwa meminta satu driver ojek online untuk mengantarkan
Terdakwa ke Cikarang dengan biaya Rp 300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah). Di
Cikarang Terdakwa kembali ke rumah kosan Terdakwa, Terdakwa kemudian
pergi mencari kontrakan yang baru. Terdakwa kemudian menyewa sebuah
apartemen di apartemen Graand Pramuka, di Jakarta Timur selama 2 hari.
Kemudian sekitar pukul 21.39 WIB saksi Erwin bersama dengan keluarga
saksi Erwin sudah berada di rumah dan saksi Erwin mendapati pembantu saksi
Erwin yaitu Terdakwa sudah tidak berada di dalam rumah saksi Erwin.
Selanjutnya saksi Erwin mengecek lemari yang berada di dalam kamar saksi
Erwin dan uang sebesar Rp. 20.000.000,00 (dua puluh ribu rupiah), 1 (satu) unit
Handphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau dan 1 (satu) Unit Handphone
OPPO Type : A3, Warna : Ungu milik saksi sudah tidak ada.
Terdakwa sudah menggunakan uang tunai sebesar Rp 13.000.000 (tiga
belas juta rupiah) untuk membayar hutang dan sisanya untuk biaya transportasi
kesana kemari dan untuk membeli keperluan pribadi. Bahwa 1 (satu) unit
Handphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau dan 1 (satu) Unit Handphone
OPPO Type : A3, Warna : Ungu yang Terdakwa ambil rencananya akan
Terdakwa jual, tetapi belum sempat Terdakwa jual. Terdakwa kemudian
diamankan oleh saksi M. ABDULAH ROFI pada hari Minggu tanggal 28
Desember 2025 sekitar pukul 16.00 WIB di Aparteman Green Pramuka Square
Jakarta Timur. Terdakwa kemudian di bawa di Polsek Serpong dan sisa uang
yang Terdakwa ambil sebesar Rp. 955.000,00 (sembilan ratus lima puluh lima
ribu rupiah), 1 (satu) Unit Handphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau, dan
1 (satu) Unit Handphobe OPPO Type : A3, Warna : Ungu. 
Bahwa perbuatan Terdakwa mengakibatkan saksi Erwin mengalami
kerugian sebesar Rp. 25.000.000,00 (dua puluh lima juta rupiah). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perbuatan Terdakwa SEKAR DHANIE Ad (Alm) SULAMTO sebagaimana
diatur dan diancam pidana dalam Pasal 476 Undang-Undang Nomor 1 Tahun
2023 tentang Kitab Undang-Undang Hukum Pidana.
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa
menyatakan telah mengerti dan Penasehat Hukum Terdakwa tidak mengajukan
eksepsi/ keberatan;
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-saksi di persidangan sebagai berikut :
1. Saksi E R W I N, dibawah sumpah memberikan keterangan di
persidangan pada pokoknya sebagai berikut;
- Bahwa Saksi telah mengamankan pelaku pencurian barang - barang
milik saksi korban yanga kejadian pencuriannya pada hari Juma’t tanggal
26 Desember 2025 sekitar pukul 17.02 Wib di Jl. Feronia RT. 004 RW.
016 Kelurahan Pondok Jagung Timur Kecamatan Serpong Utara Kota
Tangerang Selatan;
- Bahwa barang- brang yang telah dicuri oleh pelaku yaitu, uang tunai
sebesar Rp. 20.000.000, 1(satu) unit Hanphone REDMI Type : Note 9,
Warna : Hijau, 1 (satu) Unit Hanphobe OPPO Type : A3, Warna : Ungu;
- Bahwa pelaku pencurian barang milik saksi berjumlah 1(satu) orang
yaitu SEKAR DHANIE;
- Bahwa pada hari Juma’t tanggal 26 Desember 2025 sekitar pukul 17.02
Wib di Jl. Feronia RT. 004 RW. 016 Kelurahan Pondok Jagung Timur
Kecamatan Serpong Utara Kota Tangerang Selatan, pada saat saksi
bersama keluarga pergi ke Jakarta Pusat sekitar pukul 16.30 WIB, dan
dirumah hanya ada pembantu yaitu Terdakwa.
- Bahwa setelah sampai rumah mendapati lampu dirumah saksi mati
semua, sehingga saksi mencari meteran lampu tersebut, selanjutnya
meteran saksi naikkan melihat Terdakwa sudah tidak berada didalam
rumah, selanjutnya saksi mengencek lemari yang berada didalam kamar,
mendapati uang yang berada didalam lemari saksi tersebut sudah tidak
ada, 1 (satu) unit Hanphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau, yang
berada dikasur anak sudah tidak ada dan 1(satu) Unit Hanphobe OPPO
Type : A3, Warna : Ungu, yang bearada di dalam lemari kamar juga tidak
ada;
- Bahwa kemudian Saksi bersama ROFI pergi ke tempat Terdakwa yang
kirim lokasi ke istri Sdri. ELEN. Kemudian setelah tiba didaerah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
karawang ternyata Sdri. SEKAR DHANIE sudah lama tidak ada kembali
ke Karawang, kemudian saksi kembali ke rumah saksi dan sampai rumah
tanggal 27 Desember 2025, sekitar pukul 02.00 WIB. Kemudian pada
saat sudah pagi hari istri saksi Sdri. ELEN memberitahukan kepada Sdr.
ROFI bahwa mendapatkan nomor Hanphone anaknya Sdri. SEKAR
DHANIE, kemudian keesokan harinya sekirat pukul 13.00 WIB
mendapatkan kabar bahwa Sdr. ROFI sudah mendapatkan Sdri. SEKAR
DHANIE, sehingga saksi bersama dengan istri saksi Sdr. ELEN
mendapatkan kabar tersebut langsung bahagia, sehingga Sdr. ROFI dan
saksi berjanjian untuk bertemu dengan saksi di Polsek Serpong, setelah
Sdr. ROFI bersama dengan Sdri. SEKAR DHANIE turun dari mobil dan
selanjutnya di serahkan kepada pihak yang berwajib Polsek Serpong;
2. Saksi Saksi ELLEN FARIDA , dibawah sumpah memberikan
keterangan di persidangan pada pokoknya sebagai berikut:
- Bahwa Saksi diperiksa dan diminta keterangan sebagai saksi
sehubungan dengan laporan yang di buat oleh suami saksi yang
Bernama SDr. ERWIN ,dengan laporan polisi Nomor : B / 86 / XII / 2025 /
SPKT / POLSEK SERPONG / POLRES TANGERANG SELATAN /
POLDA METRO JAYA, tanggal 28 Desember 2025 yaitu telah terjadi
pencurian 2 (satu) Unit Handphone yaitu 1 (satu) Handphone merk
OPPO Type A3 dan 1 (satu) Handphone merk REDMI NOTE 9 berikut
Uang tunai sebesar Rp. 20.000,000,. (dua puluh juta rupiah);
- Bahwa kejadian tersebut terjadi pada hari Jum’at tanggal 26 Desember
2025 sekira jam 17.05 Wib di rumah saksi yang beralamat Jl. Feronia 2
Rt.004/016 Ke. Pondok Jagung Timur Kec. Serpong Utara Kota
Tangerang Selatan;
- Bahwa 1 (satu) Handphone merk REDMI NOTE 9 saksi simpan di
dalam lemari kamar dan 1 (satu) Handphone merk OPPO TYPE A3
tersebut saksi disimpan di Kamar anak kemudiian Uang tunai sebesar
Rp. 20.000,000,. (dua puluh juta rupiah) saksi simpan di dalam lemari
kamar, Adapun lokasi kamar saksi dan suami saksi berada di lantai 2;
- Bahwa pada saat kejadian tersebut, saksi dan suami berikut anak-anak
saksi dan baby sitter sdri. Sari sedang berada di Jakarta pusat sedang
berada di rumah teman saksi pada hari Jum’at tanggal 26 Desember
2025 sekira jam 16.30 Wib; 
- Bahwa selanjutnya saksi dan suami melaporkan kejadiaan tersebut ke
polsek serpong untuk proses lebih lanjut;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3. Saksi M. ABDUL ROFI , dibawah sumpah memberikan keterangan di
persidangan pada pokoknya sebagai berikut:
- Bahwa keterangan yang saksi berikan sama dengan yang ada di berkas
perkara sewaktu saksi memberikan keterangannya dalam penyidikan di
kepolisian;
- Bahwa Saksi telah mengamankan pelaku pencurian barang - barang
milik Sdr. ERWIN;
- Bahwa kejadian pencurian tersebut pada hari Juma’t tanggal 26
Desember 2025 sekitar pukul 17.02 Wib di Jl. Feronia RT. 004 RW. 016
Kelurahan Pondok Jagung Timur Kecamatan Serpong Utara Kota
Tangerang Selatan;
- Bahwa ERWIN merupakan Boss atau majikan saksi dan saksi kenal
dengan Sdr. ERWIN sudah sekitar 6 (enam) Bulan serta saksi tidak ada
hubungan kekeluargaan;
- Bahwa pada saat kejadian tersebut saksi sedang berada di daerah
Jakarta Pusat, dan saksi mengetahui bahwa barang-barang milik Sdr.
ERWIN yang dicuri yaitu pada saat kami kembali pulang dari Jakarta
Pusat, kemudian saya melihat rumah mati lampu, kemudian oleh Sdr.
ERWIN lampunya dinyalakan, selanjutnya Sdr. ERWIN dan Sdri. ELEN
sedang masuk ke rumah sambil berteriak “mbak mbak mbak” namun
tidak ada yang keluar menemui Sdri. ELEN;
- Bahwa barang-barang yang hilang berupa uang Rp.20.000.000,-,
1(satu) unit Hanphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau dan 1(satu)
Unit Hanphobe OPPO Type : A3, Warna : Ungu;
Menimbang, bahwa Terdakwa SEKAR DHANIE Ad (Alm) SULAMTO di
persidangan telah memberikan keterangan pada pokoknya sebagai berikut:
- Bahwa Terdakwa sudah menikah dengan seorang laki-laki bernama
(Alm) ERENS MONEY dan dikarunia 4 (empat) orang anak;
- Bahwa Terdakwa belum pernah tersangkut perkara pidana apapun;
- Bahwa Terdakwa melakukan pencurian barang-baranng milik Sdr
ERWIN dan Sdri ELLEN FARIDA pada hari Jumat, 26 Desember 2025
sekitar pukul 17.02 WIB di Cluster Sutera Feronia, Jl. Feronia 2, RT 004/016,
Kelurahan Pondok Jagung Timur, Kecamatan Serpong Utara, Kota
Tangerang Selatan, Provinsi Banten berupa uang tunai sebesar Rp.
20.000.000 (dua puluh juta rupiah), 1 (satu) buah handphone merk OPPO
Tipe A3 warna ungu dan 1 (satu) buah handphone merk Xiaomi Tipe Redmi
Note 9 warna hijau;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-
- Bahwa Terdakwa bekerja kepada Sdr ERWIN dan Sdri ELLEN FARIDA
sebagai Asisten Rumah Tangga (ART) mulai hari Jumat tanggal 26
Desember 2025;
- Bahwa uang tunai sebesar Rp 13.000.000 (tiga belas juta rupiah)
Terdakwa pergunakan untuk membayar hutang dan sisanya untuk biaya
transportasi kesana kemari dan untuk membeli keperluan pribadi. Lalu 2
(dua) buah handphone yang Terdakwa ambil rencananya akan Terdakwa
jual. Saat ini uang yang Terdakwa curi hanya sisa Rp. 955.000 (sembilan
ratus lima puluh lima ribu);
- Bahwa Terdakwa mengambil uang tunai pecahan Rp 20.000 (dua
puluh ribu) dan Rp 100.000 (seratus ribu rupiah) dari lemari yang jumlahnya
Terdakwa tidak tahu secara pasti ada dalam laci lemari dan 1 (satu) buah
handphone Merk Xia OPPO tipe A3 warna ungu tergeletak diatas tempat
tidur kamar Dari kamar anak Sdr ERWIN dan Sdri ELLEN FARIDA;
- Bahwa Terdakwa mengambil barang-barang tersebut tanpa ada izin
dari pemilik.dan pada saat pemilk rumah tidak ada di rumah yang ada hanya
Terdakwa;
- Bahwa Terdakwa menyesal telah melakukan pencurian uang dan
handphone milik majikan Terdakwa;
Menimbang, bahwa di persidangan Terdakwa tidak mengajukan Saksi
yang meringankan (ade charge);
Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan barang bukti
berupa : 
- Sisa uang yang dicuri sebesar Rp. 955.000,- (sembilan ratus lima puluh
lima ribu rupiah).
- 1 (satu) unit Handphone REDMI Type Note 9. Warna Hijau.
- 1 (satu) unit Handphone OPPO Type A3 Warna Ungu.
Menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara patut
menurut hukum, sehingga dapat dipergunakan sebagai bahan pembuktian
dalam perkara ini;
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa pada hari Juma’t tanggal 26 Desember 2025 sekitar pukul 16.30
WIB bertempat di Jl. Feronia RT. 004 RW. 016 Kelurahan Pondok Jagung
Timur Kecamatan Serpong Utara Kota Tangerang Selatan, Saksi Erwin
 
 
 
 
 
 
 
 
 
bersama keluarga pergi ke Jakarta Pusat sehinnga di rumah hanya ada
pembantu saksi yaitu Terdakwa;
- Bahwa sekitar pukul 17.02 WIB Terdakwa melihat ada 1 (satu) Unit
Handphone OPPO Type : A3, Warna : Ungu terletak diatas tempat tidur
anak lalu mengambilhandphone tersebut dan memasukannya ke dalam
saku celananya, kemudian Terdakwa membuka laci yang berada di kamar
anak dan mengambil uang dalam pecahan Rp20.000 (dua puluh ribu) dan
Rp 100.000 (seratus ribu rupiah) dan memasukan ke saku celananya.
Terdakwa kemudian masuk ke dalam kamar tidur saksi Erwin dan saksi
Ellen Farida yang tidak terkunci dan mengambil uang tunai sebesar Rp
20.000.000,00 (dua puluh ribu rupiah) dalam pecahan Rp 50.000,00 (lima
puluh ribu) dan Rp 100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari dalam lemari juga
mengambil 1 (satu) unit Handphone REDMI Type Note 9, Warna : Hijau dan
memasukkan ke dalam saku celana Terdakwa sebelah kiri;
- Bahwa kemudian Terdakwa kembali ke kamar Terdakwa elanjutnya
keluar rumah dan berjalan kaki sampai ke depan cluster Sutera Feronia dan
Terdakwa memiesan ojek online untuk mengantarkan Terdakwa ke ke
rumah kos nya di Cikarang dengan biaya Rp300.000,00 (tiga ratus ribu
rupiah), kemudian Terdakwa menyewa sebuah apartemen di apartemen
Graand Pramuka, di Jakarta Timur selama 2 hari;
- Bahwa uang tersebut Terdakwa gunakan untuk membayar hutang dan
biaya transportasi kesana kemari dan membeli keperluan pribadi,
sedangkan 1 (satu) unit Handphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau
dan 1 (satu) Unit Handphone OPPO Type : A3, Warna : Ungu, rencananya
akan dijual, keburu diamankan oleh saksi M. ABDULAH ROFI pada hari
Minggu tanggal 28 Desember 2025 sekitar pukul 16.00 WIB di Aparteman
Green Pramuka Square Jakarta Timur;
- Bahwa akibat perbuatan Terdakwa mengakibatkan saksi Erwin
mengalami kerugian sejumlah Rp25.000.000,00 (dua puluh lima juta
rupiah);
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan
mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan
kepadanya;
Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum
dengan dakwaan Alternatif yaitu, Kesatu melanggar Pasal 362 KUHP atau
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Kedua melanggar Pasal 476 Undang-Undang Nomo 1 Tahun 2023 tentang
Kitab Undang-Undang Hukum Pidana;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut
Umum dengan dakwaan alternatif, maka dalam hal pembuktian Majelis Hakim
diberikan kebebasan untuk memilih dakwaan mana yang akan dipertimbangkan
terlebih dulu, yang tentunya dakwaan tersebut adalah yang paling relevan
dengan fakta-fakta hukum yang terungkap dalam persidangan, untuk itu
sebagaimana fakta-fakta yang telah diuraikan di atas, Majelis Hakim akan
mempertimbangkan terlebih dulu dakwaan alternatif Kedua, yaitu melanggar
Pasal 476 Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2023 tentang Kitab Undang_undang
Hukum Pidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 
1. Barang siapa;
2. Mengambil suatu barang yang Sebagian atau seluruhnya milik orang
lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut:
Ad.1. Unsur Barang siapa : 
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa menurut hukum
pidana ialah setiap orang atau siapa saja sebagai subyek hukum yang
melakukan suatu tindak pidana, tidak terkecuali termasuk diri SEKAR DHANIE
Ad (Alm) SULAMTO dapat dituntut dan dimintai pertanggungjawaban dalam
segala tindakannya;
Menimbang, bahwa dengan diajukannya Para Terdakwa dalam perkara
ini, yang identitasnya sebagaimana tercantum secara jelas dan lengkap dalam
surat dakwaan Penuntut Umum, hal mana pula telah dibenarkan oleh saksi-
saksi maupun pengakuan Para Terdakwa sendiri dipersidangan, maka Majelis
Hakim berpendapat bahwa unsur pertama ini telah terpenuhi;
Ad.2. Unsur Mengambil suatu barang yang Sebagian atau seluruhnya
milik orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan mengambil adalah
membawa sesuatu barang di bawah kekuasaannya secara mutlak dan nyata
dan perbuatan mengambil dianggap selesai jika barang yang diambil tersebut
telah berpindah dari tempatnya semula;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain adalah bahwa barang yang diambil itu sama sekali bukan
kepunyaan terdakwa;
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan untuk dimiliki secara
melawan hukum’ adalah bertindak seolah-olah sebagai orang yang memiliki
padahal ia tidak berhak atau bertentangan dengan hak orang lain atau tidak
minta izin terlebih dahulu dari orang yang berhak / pemiliknya;
Menimbang, bahwa sebagaimana fakta yang terungkap dalam
persidangan bahwa pada hari Juma’t tanggal 26 Desember 2025 sekitar pukul
16.30 WIB bertempat di Jl. Feronia RT. 004 RW. 016 Kelurahan Pondok Jagung
Timur Kecamatan Serpong Utara Kota Tangerang Selatan, Saksi Erwin bersama
keluarga pergi ke Jakarta Pusat sehinnga di rumah hanya ada pembantu saksi
yaitu Terdakwa;
Menimbang, b ahwa sekitar pukul 17.02 WIB Terdakwa melihat ada 1
(satu) Unit Handphone OPPO Type : A3, Warna : Ungu terletak diatas tempat
tidur anak lalu mengambilhandphone tersebut dan memasukannya ke dalam
saku celananya, kemudian Terdakwa membuka laci yang berada di kamar
anak dan mengambil uang dalam pecahan Rp20.000 (dua puluh ribu) dan Rp
100.000 (seratus ribu rupiah) dan memasukan ke saku celananya. Terdakwa
kemudian masuk ke dalam kamar tidur saksi Erwin dan saksi Ellen Farida yang
tidak terkunci dan mengambil uang tunai sebesar Rp 20.000.000,00 (dua puluh
ribu rupiah) dalam pecahan Rp 50.000,00 (lima puluh ribu) dan Rp 100.000,00
(seratus ribu rupiah) dari dalam lemari juga mengambil 1 (satu) unit Handphone
REDMI Type Note 9, Warna : Hijau dan memasukkan ke dalam saku celana
Terdakwa sebelah kiri;
Menimbang, bahwa kemudian Terdakwa kembali ke kamar Terdakwa
elanjutnya keluar rumah dan berjalan kaki sampai ke depan cluster Sutera
Feronia dan Terdakwa memiesan ojek online untuk mengantarkan Terdakwa ke
ke rumah kos nya di Cikarang dengan biaya Rp300.000,00 (tiga ratus ribu
rupiah), kemudian Terdakwa menyewa sebuah apartemen di apartemen Graand
Pramuka, di Jakarta Timur selama 2 hari;
Menimbang, b ahwa uang tersebut Terdakwa gunakan untuk membayar
hutang dan biaya transportasi kesana kemari dan membeli keperluan pribadi,
sedangkan 1 (satu) unit Handphone REDMI Type : Note 9, Warna : Hijau dan 1
(satu) Unit Handphone OPPO Type : A3, Warna : Ungu, rencananya akan dijual,
keburu diamankan oleh saksi M. ABDULAH ROFI pada hari Minggu tanggal 28
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Desember 2025 sekitar pukul 16.00 WIB di Aparteman Green Pramuka Square
Jakarta Timur;
Menimbang, bahwa akibat perbuatan Terdakwa mengakibatkan saksi
Erwin mengalami kerugian sejumlah Rp25.000.000,00 (dua puluh lima juta
rupiah), dengan demikian unsur ke dua ini telah terpenuhi pula;
Menimbang, bahwa dengan terpenuhinya seluruh unsur dari dakwaan
kedua tersebut, Majelis Hakim berkesimpulan bahwa Terdakwa telah terbukti
secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana yang
didakwakan kepadanya dalam dakwaan kedua Penuntut Umum yaitu
melanggar Pasal 476 Undang Undang Nomor 1 Tahun 2023 tentang KUHP;
Menimbang, bahwa selama persidangan, Majelis Hakim tidak
menemukan adanya hal-hal yang dapat melepaskan Terdakwa dari
pertanggung jawaban pidana, baik karena alasan pembenar maupun alasan
pemaaf, oleh karenanya Majelis Hakim berkesimpulan bahwa perbuatan yang
dilakukan Terdakwa harus dipertanggungjawabkan kepadanya;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,
maka Terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang
didakwakan kepadanya dalam dakwaan pertama dan dakwaan kedua oleh
karena itu harus dijatuhi pidana setimpal dengan perbuatannya;
Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Para Terdakwa,
maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan
keadaan yang meringankan:
Keadaan yang memberatkan :
- Perbuatan Terdakwa meresahkan Masyarakat dan telah menimbulkan
kerugian bagi Saksi korban; 
- Perbuatan Terdakwa dilakukan di rumah majikan sendiri yang
seyokyanya menjaga rumah majikannya;
Keadaan yang meringankan :
- Terdakwa berterus terang dan menyesali perbuatannya serta berjanji
tidak mengulangi lagi perbuatannya;
Menimbang, bahwa mengingat ancaman pidana dari tindak pidana yang
dilakukan oleh Terdakwa, dihubungkan dengan keadaan yang memberatkan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dan keadaan yang meringankan tersebut, maka menurut Majelis Hakim pidana
yang akan dijatuhkan tersebut di pandang telah pantas dan sesuai dengan rasa
keadilan bagi semua pihak;
Menimbang, bahwa dalam perkara ini Terdakwa telah dilakukan
penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan
penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah ditahan dan penahanan
tersebut dilandasai alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa
tetap berada dalam tahanan;
Menimbang, bahwa mengenai barang bukti yang diajukan dalam perkara
ini maka status barang bukti tersebut akan ditetapkan sebagaimana dalam amar
putusan;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana dan Terdakwa
sebelumnya tidak mengajukan permohonan pembebasan dari pembayaran
biaya perkara, maka Terdakwa harus dibebankan untuk membayar biaya
perkara yang besarnya akan ditentukan dalam amar putusan ini;
Memperhatikan, Pasal 476 Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2023
Tentang Kitab Undang-Undang Hukum Pidana , serta peraturan-peraturan lain
yang berkaitan dengan perkara ini;
M E N G A D I L I 
1. Menyatakan Terdakwa SEKAR DHANIE Ad (Alm) SULAMTO tersebut
diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak
pidana “Pencurian”
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana
penjara selama 2 (dua) Tahun dan 4 (empat ) bulan;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani
Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;
5. Menetapkan barang bukti berupa: 
-Sisa uang yang dicuri sebesar Rp955.000,- (sembilan ratus lima puluh
lima ribu rupiah),
-1 (satu) unit Handphone REDMI Type Note 9. Warna Hijau,
-1 (satu) unit Handphone OPPO Type A3 Warna Ungu.,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dikembalikan kepada saksi Erwin;
6. Membebankan Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah
Rp5.000,00 (lima ribu rupiah);
Demikianlah diputuskan dalam rapat musyawarah Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Selasa, tanggal 5 Mei 2026, oleh
Kami, Jamser Simanjuntak, S.H., M.H., selaku Hakim Ketua, Mangapul Girsang,
S.H. dan Toni Irfan, S.H., M.H. masing-masing selaku Hakim Anggota, putusan
tersebut diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu
juga, oleh Hakim Ketua didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh
Yetti, S.H., M.H. Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Tangerang serta
dihadiri oleh Sinta Ratnaningsih, S.H. Penuntut Umum.
 
 Hakim Anggota, Hakim Ketua,
 MANGAPUL GIRSANG, S.H. JAMSER SIMANJUNTAK, S.H., M.H.
 TONI IRFAN, S.H.
Panitera Pengganti,
YETTI, S.H., M.H.