P U T U S A N
Nomor 1198/Pid.B/2025/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Para Terdakwa :
Terdakwa 1
1. Nama lengkap : Muhamad, Shandika Bin Moch Hidayat
2. Tempat lahir : Tangerang
3. Umur/Tanggal lahir : 21 Tahun /8 Maret 2004
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kp. Periuk Sondol Rt. 004/004 Ds. Mekarsari Kec.
Rajeg Kab. Tangerang
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Karyawan swasta
Terdakwa 2
1. Nama lengkap : Muhamad Irfan Bin Alm Napis
2. Tempat lahir : Tangerang
3. Umur/Tanggal lahir : 24 Tahun/3 Februari 2001
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kp. Sarakan Rt.003/005 Ds. Sukasari Kec. Rajeg
Kab. Tangerang
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Buruh harian lepas
Terdakwa 3
1. Nama lengkap : Moh. Ropik Alzaelani Bin Rohedia
2. Tempat lahir : Tangerang
3. Umur/Tanggal lahir : 18 Tahun / 01 Mei 2006
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kampung Pasar Kemis RT 09/RW 02, Desa
Sukaharja, Kecamatan Sindang Jaya, Kabupaten
Tangerang
7. Agama : Islam
 
 Pid.I.A.3
 
 
 
 
 
 
 
 
8. Pekerjaan : Buruh 
Terdakwa I dan Terdakwa II masing-masing ditahan dalam tahanan Rutan oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 14 April 2025 sampai dengan tanggal 3 Mei 2025 
2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 4 Mei 2025
sampai dengan tanggal 12 Juni 2025 
3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal
13 Juni 2025 sampai dengan tanggal 12 Juli 2025 
4. Penuntut Umum sejak tanggal 7 Juli 2025 sampai dengan tanggal 26 Juli 2025
5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 17 Juli 2025 sampai dengan tanggal
15 Agustus 2025 
6. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak
tanggal 16 Agustus 2025 sampai dengan tanggal 14 Oktober 2025 
Terdakwa III ditahan dalam perkara lain.
Para Terdakwa menghadap sendiri; 
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
1198/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 17 Juli 2025 tentang penunjukan Majelis
Hakim;
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 1198/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 17 Juli
2025 tentang penetapan hari sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Para Terdakwa serta
memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1. Menyatakan Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH.
HIDAYAT, Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN BIN NAPIS (ALM), dan
Terdakwa III MOH. ROPIK ALZAELANI BIN ROHEDIA telah terbukti secara
sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “ mengambil barang
sesuatu yang seluruhnya atau sebagian adalah kepunyaan orang lain,
dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yang didahului
disertai atau diikuti dengan kekerasan atau ancaman kekerasan,
terhadap orang dengan maksud untuk mempersiapkan atau
mempermudah pencurian, atau dalam hal tertangkap tangan, untuk
memungkinkan melarikan diri sendiri atau peserta lainnya, atau untuk
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tetap menguasai barang yang dicuri, jika perbuatan dilakukan pada
malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada
rumahnya, di jalan umum, atau dalam kereta api atau trem yang sedang
berjalan, jika perbuatan dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan
bersekutu” sebagaimana dalam dakwaan tunggal Penuntut Umum
melanggar Pasal 365 ayat (2) ke-1 dan ke-2 KUHPidana.
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN
MOCH. HIDAYAT dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 6
(enam) bulan, Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN BIN NAPIS (ALM) dengan
pidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 6 (enam) bulan, dan Terdakwa III
MOH. ROPIK ALZAELANI BIN ROHEDIA dengan pidana penjara selama 5
(lima) tahun;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh
para terdakwa, dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan para terdakwa tetap ditahan;
5. Menyatakan Barang Bukti berupa :
- 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor merek Honda Vario Nopol : A-
2485-VBA, warna hitam, tahun 2024, Noka : MH1JMC11XRK490072,
Nosin : JMC1E1489173, AN. INGGA IRAWAN, alamat Kp. Priuk Sondol Rt.
04/04 Mekarsari Kec. Rajeg Kab. Tangerang dan 1 (satu) berkas surat
keterangan dari leasing PT. Mega Central Finance.
 Dikembalikan kepada saksi korban INGGA IRAWAN
- 1 (satu) unit sepeda motor merek HONDA PCX warna merah, Nopol : A
3726 VAT
Dikembalikan kepada Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH.
HIDAYAT
- 1 (satu) unit Handpone merek Infinix 30 warna hitam
- 1 (satu) set handle master rem depan dan handel kopling merek NISSIN,
1 (satu) set Handgrip merek PROTAPER dan 1 (satu) set Footstep
belakang
- 1 (satu) pcs sweater warna kuning-hijau dan 1 (satu) pcs celana panjang
warna hitam
- 1 (satu) pcs sweater warna hitam dan 1 (satu) pcs celana panjang warna
hitam.
 Dirampas untuk dimusnahkan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6. Menetapkan agar para terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara
sebesar Rp. 2.000, (dua ribu rupiah).
Setelah mendengar pembelaan Para Terdakwa secara lisan yang pada
pokoknya memohon keringanan hukuman kepada Majelis Hakim dengan alasan
Para Terdakwa mengaku terus terang, Para Terdakwa belum pernah dihukum
dan menyesali perbuatannya;
Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum (replik) secara lisan
terhadap pembelaan Para Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap
pada tuntutannya;
Setelah mendengar tanggapan Para Terdakwa (duplik) secara lisan
terhadap tanggapan Penuntut Umum ( replik) yang pada pokoknya menyatakan
tetap pada pembelaannya;
Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh
Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: 
DAKWAAN :
----- Bahwa Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH. HIDAYAT
bersama-sama dengan Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN BIN NAPIS (ALM) dan
Terdakwa III MOH. ROPIK ALZAELANI BIN ROHEDIA pada hari Senin, tanggal
10 Februari 2025 sekitar pukul 04.30 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu lain
dalam bulan Februari tahun 2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025
bertempat di Kampung Nanggul RT 03/ RW 02 Desa Mekarsari, Kecamatan
Rajeg, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten atau setidak-tidaknya termasuk
dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang mengadili,
melakukan tindak pidana, ” telah mengambil barang sesuatu yang
seluruhnya atau sebagian adalah kepunyaan orang lain, dengan maksud
untuk dimiliki secara melawan hukum, yang didahului disertai atau diikuti
dengan kekerasan atau ancaman kekerasan, terhadap orang dengan
maksud untuk mempersiapkan atau mempermudah pencurian, atau dalam
hal tertangkap tangan, untuk memungkinkan melarikan diri sendiri atau
peserta lainnya, atau untuk tetap menguasai barang yang dicuri, jika
perbuatan dilakukan pada malam dalam sebuah rumah atau pekarangan
tertutup yang ada rumahnya, di jalan umum, atau dalam kereta api atau
trem yang sedang berjalan, jika perbuatan dilakukan oleh dua orang atau
lebih dengan bersekutu”, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut: 
- Bahwa berawal pada hari Minggu tanggal 09 Februari 2025 sekira jam
20.00 wib Terdakwa III MOH. ROPIK yang tinggal satu rumah dengan
Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN mengajak untuk melakukan pencurian.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa III MOH. ROPIK berkata “ a.. mau jalan ga ?”, Terdakwa II
MUHAMAD IRFAN jawab “ yaudah, kapan ”, Terdakwa III MOH. ROPIK “ tar
nunggu SANDI ”, Terdakwa II MUHAMAD IRFAN jawab “ bangunin aja kalau
SANDI udah datang ”. sekira jam 22.00 wib Terdakwa III MOH. ROPIK
mengajak Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA melalui chat WA ( whatsapp).“
san, dimana ?”, Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA jawab “ di rumah”,
Terdakwa III MOH. ROPIK bilang“ mau ikutan ga ?”, Terdakwa I MUHAMAD
SHANDIKA jawab “ iya, tar kerumah ”. sekira jam 23.10 wib Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA datang dengan mengendarai sepeda motor PCX
warna merah Nopol : A 3726 VAT, Terdakwa III MOH. ROPIK bangunkan
Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN memberitahu bahwa Terdakwa I
MUHAMMAD SHANDIKA sudah datang, kemudian Terdakwa II MUHAMAD
IRFAN keluar dan salaman selanjutnya masuk lagi dengan mengatakan “ tar
kasih tau kalau mau jalan ” , sementara Terdakwa III MOH. ROPIK dan
Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN di luar ngobrol sambil ngopi dan merokok
serta MUHAMAD SHANDIKA mencopot plat Nopol PCX merah tersebut. sekira
jam 02. 00 wib Terdakwa III MOH. ROPIK memberitahu MUHAMAD IRFAN
dengan berkata “ hayu bentar lagi kerja “, 
- Kemudian Terdakwa II MUHAMAD IRFAN keluar setelah ikut ngopi dan
merokok sekira jam 02.30 wib dan berangkat mengendarai sepeda motor
Honda PCX yang Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA membawa motor, posisi
Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA (joki), ditengah Terdakwa II MUHAMAD
IRFAN dengan membawa sebilah senjata tajam jenis parang dengan tujuan
melakukan pencurian sepeda motor di jalan. 
- Setelah diperjalanan sepeda motor Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA
mengarah ke daerah Sepatan (taman kota sepatan) kemudian lurus ke arah
cadas, kemudian balik arah ke sepatan lagi kemudian lurus ke daerah Jati. 
- Selanjutnya jalan lagi arah nanggul sampai Sarakan, kemudian balik arah
lagi ke daerah nanggul selanjutnya balik arah lagi ke arah sarakan dan pada
saat di jalan berpapasan dengan sepeda motor Honda Vario warna hitam yang
berkendara sendirian. Pada saat itu Terdakwa III MOH. ROPIK mengatakan
“puter balik !”, kemudian Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA langsung putar
arah mengejar pengendara Honda Vario warna hitam tersebut ke arah
nanggul-priuk, hingga di jalan naggul dekat SD (sekolah dasar) Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA langsung memepepet pengendara tersebut dari
kanan, Terdakwa III MOH. ROPIK mengatakan “ minggir...minggir”, karena
tidak mau berhenti Terdakwa II MUHAMAD IRFAN putar kunci kontak motor
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vario untuk dimatikan selanjutnya Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA
menempelkan sepeda motor yang Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA
kendarai hingga saksi korban INGGA IRAWAN selaku pengendara motor vario
tersebut jatuh ke kiri. Kemudian Terdakwa III MOH. ROPIK mengancam saksi
korban INGGA IRAWAN dengan sebilah parang dengan mengatakan “ turun,
bacok ni... bacok nii ! ” karena saksi korban INGGA IRAWAN tersebut tidak
mau melepas sepeda motornya selanjutnya Terdakwa III MOH. ROPIK bacok
pundak kanan saksi korban INGGA IRAWAN tersebut sebanyak satu kali
kemudian saksi korban INGGA IRAWAN tersebut lari, Terdakwa II MUHAMAD
IRFAN langsung mengambil sepeda motor vario milik saksi korban INGGA
IRAWAN yang sudah ditinggalkan saksi korban INGGA IRAWAN dan langsung
tancap gas sementara Terdakwa III MOH. ROPIK dan Terdakwa I MUHAMAD
SHANDIKA menyusul. 
- Selanjutnya, Terdakwa III MOH. ROPIK bersama-sama dengan Terdakwa
I MUHAMAD SHANDIKA dan Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN lewat jalan
pinggir kali (tanggul) arah K ampung Bolang . Saat di perjalanan Terdakwa II
MUHAMAD IRFAN mengatakan “ ini mau kemana “,Terdakwa III MOH. ROPIK
menjawab “udah langsung lempar aja ”, kemudian Terdakwa III MOH. ROPIK
mengarahkan jalan ke arah Kampung Leles terus ke Kampung Putat dan
mengarah menuju daerah kedaton sampai di rumah penadah bernama saksi
ALIF FARIHIN MAULANA BIN NEDI (dilakukan penuntutan dalam berkas
perkara terpisah). Barang-barang milik saksi korban INGGA IRAWAN di motor
vario tersebut seperti jaket, dompet di dalam jok Terdakwa II MUHAMAD
IRFAN ambil sementara motor vario ditinggal (belum dibayar oleh penadah). 
- Kemudian Terdakwa III MOH. ROPIK bersama-sama dengan Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA dan Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN pulang ke
rumah masing-masing sementara barang-barang saksi korban dibuang oleh
Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN di pinggir jalan, Terdakwa III MOH. ROPIK
dan Terdakwa II MUHAMAD IRFAN diantar pulang oleh Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA, yang selanjutnya Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA
pulang ke rumahnya. 
- Kemudian, Sekira jam 13.00 wib Terdakwa III MOH. ROPIK dan
Terdakwa II MUHAMAD IRFAN kembali ke penadah saksi ALIF FARIHIN
MAULANA BIN NEDI (dilakukan penuntutan dalam berkas perkara terpisah)
untuk mengambil uang penjualan motor hasil pencurian tersebut, setelah
Terdakwa III MOH. ROPIK dan penadah saksi ALIF FARIHIN MAULANA
berbincang kemudian diberikan uang Rp. 3.600.000,- (tiga juta enam ratus ribu
 
 
 
 
 
 
 
 
 
rupiah) setelah dipotong penadah saksi ALIF FARIHIN MAULANA Rp.
200.000,-, (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa II MUHAMAD IRFAN.
Terdakwa III MOH. ROPIK mendapat bagian Rp. 1.000.000,- (satu juta
rupiah)sementara Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA mendapat bagian
melalui DANA sebesar Rp. 980.000,-, (sembilan ratus delapan puluh ribu
rupiah) sisanya Terdakwa III MOH. ROPIK mendapat bagian Rp. 1.620.000,-.
(satu juta enam ratus dua puluh ribu rupiah) selaku orang yang mempunyai ide
atau gagasan untuk melakukan pencurian tersebut dengan mengajak
Terdakwa II MUHAMAD IRFAN dan Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA dan
yang membagi tugas pada saat melakukan pencurian dengan kekerasan
adalah Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA sebagai joki (mengendarai sepeda
motor) PCX warna merah, Terdakwa II MUHAMAD IRFAN bertugas membawa
sepeda motor hasil curian dan Terdakwa III MOH. ROPIK sebagai eksekutor
untuk menakuti atau mengancam jika korban melawan akan dilukai dengan
senjata tajam. 
- Bahwa uang pembagian hasil keuntungan penjualan sepeda motor
Honda Vario warna hitam hasil pencurian tersebut sudah habis para terdakwa
gunakan untuk kebutuhan sehari-hari.
- Bahwa akibat kekerasan yang dilakukan para terdakwa terhadap saksi
korban INGGA IRAWAN dalam hasil pemeriksaan Visum Et Repertum dari
Rumah Sakit Uni Medika Sepatan Tangerang Nomor : 049/UMST-
Mgnt/IV/2025 Tanggal 10 Februari 2025 dengan Kesimpulan terdapat Trauma
tajam pada bagian lengan.
- Bahwa akibat dari perbuatan para terdakwa saksi INGGA IRAWAN
mengalami kerugian kurang lebih senilai Rp.13.500.000,- (tiga belas juta lima
ratus ribu rupiah).
--------- Perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana
dalam Pasal 365 ayat (2) ke-1 dan ke-2 KUHP.
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidak
mengajukan keberatan atas surat dakwaan Penuntut Umum; 
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:
1. Saksi SUMI Binti SAMIN, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan
sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat dalam
BAP saksi;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa peristiwa tersebut terjadi pada hari Senin tanggal 10 Fenruari
2025, sekira jam 04.30 wib di Jl. Raya Kp. Nanggul Rt. 003/002 Ds.
Sukasari Kec. Rajeg Kab. Tangerang
- Bahwa saksi mengetahui suami saksi yang bernama INGGA IRAWAN
menjadi korban dugaan pencurian dengan kekerasan adalah pada hari
Senin tanggal 10 Fenruari 2025 katika saksi sedang berada di rumah sekira
jam 04.50 wib datang suami saksi yang bernama INGGA IRAWAN dalam
kondisi mengalami robek pada bagian bahu kanan mengaku habis dibegal
dan sepeda motornya diambil. Selanjutnya saksi melaporkan ke Ketua RT
setempat yang bernama BAKRI, kemudian suami saksi dibawa ke RS Uni
Medika Sepatan untuk mendapatkan pertolongan
- Bahwa saksi menceritakan bahwa awalnya pada hari minggu tanggal 09
Februari 2025, sekira jam 21.00 wib suami saksi berangkat kerja di daerah
bogor dengan mengendarai sepeda motor seorang diri, pada hari Senin
tanggal 10 Februari 2025 katika saksi sedang berada di rumah sekira jam
04.50 wib datang suami saksi yang bernama INGGA IRAWAN dalam kondisi
mengalami robek pada bagian bahu kanan mengaku habis dibegal dan
sepeda motornya diambil. Selanjutnya saksi melaporkan ke Ketua RT
setempat yang bernama BAKRI, kemudian suami saksi dibawa ke RS Uni
Medika Sepatan untuk mendapatkan pertolongan. 
- Bahwa setelah suami saksi stabil selanjutnya menceritakan kejadian
tersebut kepada saksi bahwa pada saat suami saksi dalam perjalanan arah
pulang tiba-tiba dipepet oleh satu unit sepeda motor merek Honda PCX
warna merah yang dinaiki oleh tiga orang laki-laki (pelaku). Salah satu
pelaku mengatakan “minggir..minggir” akan tetapi suami saksi tidak mau
minggir, selanjutnya pelaku yang mengandarai sepeda motor PCX warna
merah menempel sepeda motor suami saksi sambil dimatikan kunci
kontaknya hingga suami saksi terjatuh bersama sepeda motornya.
Kemudian salah satu pelaku mengambil sepeda motor suami saksi namun
karena suami saksi berusaha mempertahankan sehingga pelaku lain yang
memegang sebilah parang membacok pundak suami saksi untuk
selanjutnya setelah suami saksi melepaskan sepeda motornya kemudian
lari pelaku dengan leluasa mengambil sepeda motor suami saksi
selanjutnya kabur. Kemudian suami saksi pulang jalan kaki sampai
indomaret senopati selanjutnya bertemu dengan orang yang mau berangkat
kerja dan meminta tolong untuk diantar sampai rumah.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH. HIDAYAT telah
melakukan perdamaian dengan saksi dan korban serta memberikan ganti
rugi pengobatan sebanyak Rp. 5.000.000 dan Terdakwa II MUHAMMAD
IRFAN BIN NAPIS (ALM) telah melakukan perdamaian dengan saksi dan
korban serta memberikan ganti rugi pengobatan sebanyak Rp. 1.000.000.
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
2. Saksi INGGA IRAWAN Bin USIN YUSHERAWAN (alm), dibawah sumpah
pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat dalam
BAP saksi;
- Bahwa Peristiwa tersebut terjadi pada hari Senin tanggal 10 Fenruari
2025, sekira jam 04.30 wib di Jl. Raya Kp. Nanggul Rt. 003/002 Ds.
Sukasari Kec. Rajeg Kab. Tangerang
- Bahwa pelakunya berjumlah 3 (tiga) orang laki-laki dengan mengendarai
satu unit sepeda motor PCX warna merah ciri-cirinya yang saya ingat
pelaku yang mengendarai sepeda motor PCX warna merah memakai
Sweater warna kuning, pelaku yang dibonceng ditengah selanjutnya yang
mengambil sepeda motor saksi memakai sweater warna hitam dan pelaku
yang membawa senjata tajam sejenis parang berperawakan tinggi memakai
sweater warna merah
- Bahwa pada hari senin tanggal 10 Februari 2025, sekira jam 04.30 wib
ketika saksi dalam perjalanan sepulang kerja mengendarai sepeda motor
merek Honda Vario warna hitam Nopol : A2485 VBA melewati Jl. Raya Kp.
Nanggul Rt. 03/02 Ds. Sukasari Kec. Rajeg Kab. Tangerang. tiba-tiba dari
arah belakang datang 3 (tiga) orang laki-laki menaiki satu unit sepeda motor
PCX warna merah memepet saksi yang sedang mengendarai sepeda motor
dari samping kanan, salah satu pelaku mengatakan “minggir...minggir” akan
tetapi saya tetap melaju sepeda motor, selanjutnya pelaku yang
mengandarai sepeda motor PCX warna merah menempel sepeda motor
saksi sambil dimatikan kunci kontaknya sehingga saksi hilang
keseimbangan hingga terjatuh ke kiri dimana kaki kiri saksi tertimpa motor.
Kemudian salah satu pelaku mengambil sepeda motor saksi pada saat itu
saksi berusaha mempertahankan, sehingga pelaku lain yang memegang
sebilah parang mengatakan “ bacok nii...bacok nii” selanjutnya pelaku
langsung membacok pundak kanan saksi hingga mengeluarkan darah dan
karena takut diserang lagi saksi melepaskan sepeda motor selanjutnya
 
 
 
 
 
 
 
 
 
saksi lari. Kemudian pelaku dengan leluasa mengambil sepeda motor saksi
selanjutnya kabur arah jembatan periuk (kali item). Setelah situasi aman
saksi pulang dengan jalan kaki sambil memegang pundak yang
mengeluarkan darah, setibanya di indomaret senopati daerah periuk saksi
istirahat sebentar dan tidak lama kemudian ada pengendara sepeda motor
yang melintas dari arah taman raya rajeg. Selanjutnya saksi berhentikan
untuk dimintai tolong mengatar pulang, setibanya di rumah saksi bertemu
dengan istri saksi yang berkata “kamu kenapa ?”, saksi jawab “ saya
dibegal, motor diambil, sayanya dibacok”. Kemudian istri saksi melapor ke
ketua RT yang bernama BAKRI, selanjutnya saksi dibawa ke RS Uni
Medika Sepatan untuk perawatan luka.
- Bahwa Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH. HIDAYAT telah
melakukan perdamaian dengan saksi serta memberikan ganti rugi
pengobatan sebanyak Rp. 5.000.000 dan Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN
BIN NAPIS (ALM) telah melakukan perdamaian dengan saksi serta
memberikan ganti rugi pengobatan sebanyak Rp. 1.000.000.
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
3. Saksi BAKRI HIDAYAT Bin UDING (alm), dibawah sumpah pada
pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat dalam
BAP saksi;
- Bahwa awalnya pada hari Senin tanggal 10 Februari 2025 sekira jam
04.52 wib ketika saksi selesai melaksanakan sholat subuh datang istri
korban yang bernama Sdri. SUMI memberitahukan bahwa suaminya
menjadi korban begal. Selanjutnya saksi dan istri korban langsung menuju
rumah korban, setelah sampai saksi melihat korban dalam posisi terlentang
dan mengeluarkan darah pada bagian bahu kanan. Kemudian saksi
bersama istri korban membawa korban ke RS Uni Medika Sepatan untuk
mendapatkan pertolongan. 
- Bahwa setelah korban stabil selanjutnya menceritakan kejadian tersebut
kepada saksi bahwa pada saat korban dalam perjalanan arah pulang tiba-
tiba dipepet oleh satu unit sepeda motor merek Honda PCX warna merah
yang dinaiki oleh tiga orang laki-laki (pelaku). Salah satu pelaku
mengatakan “minggir..minggir” akan tetapi korban tidak mau minggir,
selanjutnya pelaku yang mengandarai sepeda motor PCX warna merah
menempel sepeda motor korban sambil dimatikan kunci kontaknya hingga
 
 
 
 
 
 
 
 
 
korban terjatuh bersama sepeda motornya. Kemudian salah satu pelaku
mengambil sepeda motor korban namun karena korban berusaha
mempertahankan sehingga pelaku lain yang memegang sebilah parang
membacok pundak korban untuk selanjutnya setelah korban melepaskan
sepeda motornya kemudian lari pelaku dengan leluasa mengambil sepeda
motor korban selanjutnya kabur. Kemudian korban pulang jalan kaki sampai
indomaret senopati selanjutnya bertemu dengan orang yang mau berangkat
kerja dan meminta tolong untuk diantar sampai rumah
- Bahwa Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH. HIDAYAT telah
melakukan perdamaian dengan saksi korban serta memberikan ganti rugi
pengobatan sebanyak Rp. 5.000.000 dan Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN
BIN NAPIS (ALM) telah melakukan perdamaian dengan saksi korban serta
memberikan ganti rugi pengobatan sebanyak Rp. 1.000.000
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
4. Saksi ALIF FARIHIN MAULANA Bin NEDI, dibawah sumpah pada
pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat dalam
BAP saksi;
- Bahwa pada saat saksi sedang berada dirumah pada hari pada hari
Senin tanggal 10 Februari 2025, sekira jam 05.30 wib datang Sdr. MOH.
ROPIK ALZAELANI bersama dengan 2 (dua) orang laki-laki yang mengaku
bernama SANDY dan satu lagi mengaku kakak ipar Sdr. Sdr. MOH. ROPIK
ALZAELANI bernama IRFAN dengan membawa 1 (satu) unit sepeda motor
merek Honda Vario warna hitam dan 1 (satu) unit sepeda motor Honda PCX
warna merah. MOH. ROPIK ALZAELANI mengatakan “ LIP , jualin motor “,
saksi jawab “ mana ? “,MOH. ROPIK ALZAELANI jawab “ini motornya”
sambil menunjukan 1 (satu) unit sepeda motor merek Honda Vario warna
hitam , saksi jawab “ nanti ditawarin dulu “ MOH. ROPIK ALZAELANI jawab
“ yaudah “, saksi “ nanti harganya lanjut di WA aja “. Selanjutnya saksi
menghubungi RENO lewat telepon memberitahu ada temen yang mau jual
motor, sekira jam 08.00 wib RENO datang bersama dengan istrinya setelah
dicek-cek disepakati di harga Rp. 4.000.000,- kemudian sepeda motor
tersebut RENO bawa pergi. sekira jam 12.00 wib, MOH. ROPIK ALZAELANI
tanya ke saksi lewat WA “ LIP udah ada apa belum ? “, saksi jawab “udah
ada ni TAK, kerumah aja “. Setelah MOH. ROPIK ALZAELANI dan
MUHAMAD IRFAN datang saksi berikan uang penjualan motor hasil
 
 
 
 
 
 
 
 
 
pencurian tersebut Rp. 3.600.000,-, saksi dikasih komisi Rp. 200.000,-,
selanjutnya mereka pergi. Kemudian pada hari senin tanggal 14 April 2025,
sekira jam 14.30 wib, saksi ditangkap oleh anggota Kepolisian dari Polsek
Pasarkemis berpakaian preman di rumah saksi di Kp. Pasirgadung Rt.
02/01 Ds. Sukaasih Kec. Pasarkemis Kab. Tangerang, karena diduga
menerima (membeli) sepeda motor hasil pencurian diwilayah hukum Polsek
Pasar kemis.
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
Menimbang, bahwa Para Terdakwa di persidangan telah memberikan
keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:
I. Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA Bin MOCH. HIDAYAT
- Bahwa Terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan Rohani serta dapat
memberikan keterangan dengan sebenarnya.
- Bahwa tindak pidana pencurian dengan kekerasan tersebut terdakwa
lakukan pada hari Senin tanggal 10 Februari 2025, sekira jam 04.30 wib di
Jalan Kp. Nanggul Rt. 03/02 Ds. Sukasari Kec. Rajeg Kab. Tangerang
- Bahwa cara terdakwa dan teman-teman terdakwa tersebut melakukan
pencurian adalah awalnya pada hari Minggu tanggal 09 Februari 2025
sekira jam 22.00 wib terdakwa janjian dengan MOH. ROPIK ALZAELANI
melalui chat WA (whatsapp), sekira jam 23.00 wib terdakwa berangkat
kerumah MOH. ROPIK ALZAELANI dengan mengendarai sepeda motor
Honda PCX warna merah Nopool : A 3726 VAT. Setelah sampai dirumah
MOH. ROPIK ALZAELANI selanjutnya membangunkan kakak iparnya
yang bernama MUHAMAD IRFAN, setelah ngobrol sambil ngopi dan
merokok dan mencopot nomor polisi sepeda motor PCX sekira jam 02.30
wib berangkat dengan mengendarai sepeda motor Honda PCX yang
terdakwa bawa, posisi terdakwa (joki), ditengah MUHAMAD IRFAN dan
MOH. ROPIK ALZAELANI paling belakang dengan membawa sebilah
senjata tajam jenis parang dengan tujuan melakukan pencurian sepeda
motor di jalan. 
- Bahwa setelah diperjalanan sepeda motor terdakwa arahkan ke daerah
Sepatan (taman kota sepatan) kemudian lurus ke arah cadas, kemudian
balik arah ke sepatan lagi kemudian lurus ke daerah Jati. Karena tidak
menemukan target yang pas selanjutnya balik arah ke sepatan kemudian
ke sarakan lurus ke arah nanggul hingga ke periuk setelah makam disitu
berhenti untuk merokok sekalian mencari target korban. Selanjutnya jalan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
lagi arah nanggul sampai Sarakan, kemudian balik arah lagi ke daerah
nanggul selanjutnya balik arah lagi ke arah sarakan dan pada saat di jalan
berpapasan dengan sepeda motor Honda Vario warna hitam yang
berkendara sendirian. Teman terdakwa MOH. ROPIK ALZAELANI
mengatakan “puter balik !”, kemudian terdakwa langsung putar arah
mengejar pengendara Honda Vario warna hitam tersebut ke arah nanggul-
priuk, hingga di jalan naggul dekat SD (sekolah dasar) terdakwa langsung
pepet pengendara tersebut dari kanan, karena tidak mau berhenti teman
terdakwa MUHAMAD IRFAN memutar kunci kontak motor Vario untuk
dimatikan selanjutnya terdakwa tempelkan sepeda motor yang terdakwa
kendarai hingga pengendara motor vario tersebut jatuh ke kiri. Kemudian
teman terdakwa MOH. ROPIK ALZAELANI mengancam pengendara vario
dengan sebilah parang hingga pengendara tersebut mundur menjauhi
sepeda motornya, teman terdakwa MUHAMAD IRFAN langsung
mengambil sepeda motor vario yang sudah ditinggalkan pemiliknya
tersebut namun karena pengendara sepeda motor vario tersebut
mendekat lagi pada saat MUHAMAD IRFAN mengambil alih sepeda motor
vario selanjutnya MOH. ROPIK ALZAELANI langsung mengayunkan
sebilah parang mengenai pundak kanan pengendara sepeda motor vario
tersebut kemudian MOH. ROPIK ALZAELANI lansung naik ke sepeda
motor yang terdakwa kendarai, kemudian terdakwa langsung tancap gas
mengejar MUHAMAD IRFAN yang sudah lebih dahulu membawa sepeda
motor vario warna hitam.
- Bahwa Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH. HIDAYAT telah
melakukan perdamaian dengan saksi serta memberikan ganti rugi
pengobatan sebanyak Rp. 5.000.000,- (lima juta rupiah); 
II. Terdakwa II MUHAMAD IRFAN Bin NAPIS (alm)
- Bahwa Terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan Rohani serta dapat
memberikan keterangan dengan sebenarnya.
- Bahwa Terdakwa menceritakan, awalnya pada hari Minggu tanggal 09
Februari 2025 sekira jam 20.00 wib terdakwa yang tinggal satu rumah
dengan MOH. ROPIK ALZAELANI yang mengajak terdakwa MOH. ROPIK
ALZAELANI “ a.. mau jalan ga ?”, terdakwa jawab “ yaudah, kapan ”,
MOH. ROPIK ALZAELANI “ tar nunggu SANDI ”, terdakwa jawab “
bangunin aja kalau SANDI udah datang ”. sekira jam 23.10 wib terdakwa
dibangunkan MOH. ROPIK ALZAELANI memberitahu bahwa MUHAMAD
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SHANDIKA sudah datang, kemudian terdakwa keluar dan salaman
terdakwa melihat MUHAMAD SHANDIKA datang dengan mengendarai
sepeda motor Honda PCX warna merah Nopool : A 3726 VAT dan setelah
salaman terdakwa masuk kedalam rumah dengan mengatakan “ tar kasih
tau kalau mau jalan” , sementara MUHAMAD SHANDIKA dan MOH.
ROPIK ALZAELANI diluar ngobrol sambil ngopi dan merokok. sekira jam
02.00 wib MOH. ROPIK ALZAELANI memberitahu terdakwa dengan
berkata “ a.. hayu bentar lagi kerja “, selanjutnya terdakwa keluar setelah
ikut ngopi dan merokok sekira jam 02.30 wib berangkat dengan
mengendarai sepeda motor Honda PCX yang MUHAMAD SHANDIKA
bawa, posisi MUHAMAD SHANDIKA (joki), ditengah terdakwa dan MOH.
ROPIK ALZAELANI dengan membawa sebilah senjata tajam jenis parang
dengan tujuan melakukan pencurian sepeda motor di jalan. setelah
diperjalanan sepeda motor MUHAMAD SHANDIKA arahkan ke daerah
Sepatan (taman kota sepatan) kemudian lurus ke arah cadas, kemudian
balik arah ke sepatan lagi kemudian lurus ke daerah Jati. Karena tidak
menemukan target yang pas selanjutnya balik arah ke sepatan kemudian
ke sarakan lurus ke arah nanggul hingga ke periuk setelah makam disitu
berhenti untuk merokok sekalian mencari target korban. Selanjutnya jalan
lagi arah nanggul sampai Sarakan, kemudian balik arah lagi ke daerah
nanggul selanjutnya balik arah lagi ke arah sarakan dan pada saat di jalan
berpapasan dengan sepeda motor Honda Vario warna hitam yang
berkendara sendirian. Pada saat itu MOH. ROPIK ALZAELANI
mengatakan “puter balik !”, kemudian MUHAMAD SHANDIKA langsung
putar arah mengejar pengendara Honda Vario warna hitam tersebut ke
arah nanggul-priuk, hingga di jalan naggul dekat SD (sekolah dasar)
MUHAMAD SHANDIKA langsung memepepet pengendara tersebut dari
kanan, MOH. ROPIK ALZAELANI mengatakan “ minggir...minggir “ ,
karena tidak mau berhenti terdakwa putar kunci kontak motor Vario untuk
dimatikan selanjutnya MUHAMAD SHANDIKA tempelkan sepeda motor
yang MUHAMAD SHANDIKA kendarai hingga pengendara motor vario
tersebut jatuh ke kiri. Kemudian MOH. ROPIK ALZAELANI mengancam
pengendara vario dengan sebilah parang dengan mengatakan “ bacok ni...
bacok nii ! ” hingga pengendara tersebut mundur menjauhi sepeda
motornya, terdakwa langsung mengambil sepeda motor vario yang sudah
ditinggalkan pemiliknya tersebut langsung tancap gas sementara teman
terdakwa MUHAMAD SHANDIKA dan MOH. ROPIK ALZAELANI terdakwa
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tinggal. Selanjutnya terdakwa dan teman-teman terdakwa lewat jalan
pinggir kali (tanggul) arah Kp. Bolang diperjalnaan terdakwa mengatakan “
ini mau kemana “, dijawab MOH. ROPIK ALZAELANI “udah langsung
lempar aja”, kemudian MOH. ROPIK ALZAELANI mengarahkan jalan ke
arah Kp. Leles terus ke Kp. Putat dan mengarah menuju daerah kedaton
sampai dirumah penadah yang selanjutnya diketahui bernama ALIP.
Barang-barang milik korban di motor vario tersebut seperti jaket, dompet
didalam jok terdakwa diambil sementara motor vario ditinggal (belum
dikasih uang). Kemudian terdakwa dan teman-teman terdakwa pulang
sementara barang-barang korban terdakwa buang di pinggir jalan,
terdakwa dan MOH. ROPIK ALZAELANI diantar pulang oleh MUHAMAD
SHANDIKA, selanjutnya MUHAMAD SHANDIKA pulang kerumah. Sekira
jam 13.00 wib terdakwa dan MOH. ROPIK ALZAELANI kembali ke
penadah untuk mengambil uang penjualan motor hasil pencurian tersebut,
setelah MOH. ROPIK ALZAELANI dan penadah yang bernama ALIP
ngbrol kemudian diberikan uang Rp. 3.800.000,- kepada MOH. ROPIK
ALZAELANI. Terdakwa diberikan bagian Rp. 1.000.000,- sementara
MUHAMAD SHANDIKA diberikan bagian melalui DANA sebesar Rp.
980.000,- dari MOH. ROPIK ALZAELANI.
- Bahwa Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN BIN NAPIS (ALM) telah
melakukan perdamaian dengan saksi serta memberikan ganti rugi
pengobatan sebanyak Rp. 1.000.000
III. Terdakwa III MOH. ROPIK ALZAELANI Bin ROHEDI
- Bahwa Terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan Rohani serta dapat
memberikan keterangan dengan sebenarnya.
- Bahwa cara terdakwa dan teman-teman terdakwa tersebut melakukan
pencurian adalah awalnya pada hari Minggu tanggal 09 Februari 2025
sekira jam 20.00 wib terdakwa mengajak jalan MUHAMAD IRFAN namun
terdakwa bilang masih menunggu MUHAMAD SHANDIKA datang, sekira
jam 22.00 wib terdakwa chat WA (whatsapp) janjian dengan MUHAMAD
SHANDIKA, sekira jam 23.10 wib MUHAMAD SHANDIKA datang dengan
mengendarai sepeda motor PCX warna merah Nopool : A 3726 VAT,
terdakwa bangunkan MUHAMAD IRFAN memberitahu bahwa MUHAMAD
SHANDIKA sudah datang, kemudian MUHAMAD IRFAN keluar dan
salaman selanjutnya masuk lagi sementara terdakwa dan MUHAMAD
SHANDIKA diluar ngobrol sambil ngopi dan ngerokok sambil mencopot
 
 
 
 
 
 
 
 
 
plat NOPOL oleh MUHAMAD SHANDIKA. sekira jam 02.30 wib berangkat
dengan mengendarai sepeda motor Honda PCX yang MUHAMAD
SHANDIKA bawa, posisi MUHAMAD SHANDIKA (joki), ditengah
MUHAMAD IRFAN dan terdakwa paling belakang dengan membawa
sebilah senjata tajam jenis parang yang diselipkan di paha kiri dengan
tujuan melakukan pencurian sepeda motor di jalan. 
- Bahwa setelah diperjalanan sepeda motor MUHAMAD SHANDIKA
arahkan ke daerah Sepatan (taman kota sepatan) kemudian lurus ke arah
cadas, kemudian balik arah ke sepatan lagi kemudian lurus ke daerah Jati.
Karena tidak menemukan target yang pas selanjutnya balik arah ke
sepatan kemudian ke sarakan lurus ke arah nanggul hingga ke periuk
setelah makam disitu berhenti untuk merokok sekalian mencari target
korban. Selanjutnya jalan lagi arah nanggul sampai Sarakan, kemudian
balik arah lagi ke daerah nanggul selanjutnya balik arah lagi ke arah
sarakan dan pada saat di jalan berpapasan dengan sepeda motor Honda
Vario warna hitam yang berkendara sendirian. Pada saat itu terdakwa
mengatakan “puter balik !”, kemudian MUHAMAD SHANDIKA langsung
putar arah mengejar pengendara Honda Vario warna hitam tersebut ke
arah nanggul-priuk, hingga di jalan naggul dekat SD (sekolah dasar)
MUHAMAD SHANDIKA langsung memepepet pengendara tersebut dari
kanan, karena tidak mau berhenti MUHAMAD IRFAN putar kunci kontak
motor Vario untuk dimatikan selanjutnya MUHAMAD SHANDIKA
tempelkan sepeda motor yang MUHAMAD SHANDIKA kendarai hingga
pengendara motor vario tersebut jatuh ke kiri. Kemudian terdakwa
mengancam pengendara vario dengan sebilah parang karena pengendara
tersebut tidak mau melepas sepeda motornya selanjutnya terdakwa bacok
pundak kanan pengendara tersebut sebanyak satu kali kemudian
pengendara tersebut lari, MUHAMAD IRFAN langsung mengambil sepeda
motor vario yang sudah ditinggalkan pemiliknya tersebut langsung tancap
gas sementara terdakwa dan MUHAMAD SHANDIKA menyusul. 
- Bahwa barang yang diambil tanpa ijin (dicuri) oleh terdakwa dan teman-
teman terdakwa berupa 1 (satu) unit sepeda motor merek Honda Vario
Nopol : A-2485-VBA, warna hitam, tahun 2024, Noka :
MH1JMC11XRK490072, Nosin : JMC1E1489173, AN. INGGA IRAWAN,
alamat Kp. Priuk Sondol Rt. 04/04 Mekarsari Kec. Rajeg Kab. Tangerang,
berikut kunci kontak dan STNK (didalam jok). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa pada saat terdakwa dan teman-teman terdakwa melakukan
pencurian sepeda motor korban tersebut dengan ancaman kekerasan
yaitu terdakwa mengancam dan malukai korban dengan sebilah parang
sehingga korban meniggalkan sepeda motor dan sehingga MUHAMAD
IRFAN dengan leluasa mengambil sepeda motor tersebut kemudian
membawanya pergi (kabur).
- Bahwa yang mempunyai ide atau gagasan untuk melakukan pencurian
tersebut adalah terdakwa sendiri yang dengan mengajak MUHAMAD
IRFAN dan MUHAMAD SHANDIKA dan pembagian tugas pada saat
melakukan pencurian dengan kekerasan adalah MUHAMAD SHANDIKA
sebagai joki (mengendarai sepeda motor) PCX warna merah, MUHAMAD
IRFAN bertugas membawa sepeda motor hasil curian dan terdakwa selain
yang mempunyai ide atau gagasan juga sebagai eksekutor untuk menakuti
atau mengancam dan jika korban melawan akan dilukai dengan senjata
tajam. Dari tugas atau peran yang terdakwa lakukan dalam perkara
pencurian dengan kekerasan tersebut bagian terdakwa Rp. 1.620.000.
- Bahwa Terdakwa telah sepuluh kali melakukan pembegalan motor di
tempat lain. Yang awalnya terdakwa melakukan pencurian di tempat
tawuran lalu ketagihan membegal motor di tempat sepi dan selalu menjual
ke saksi ALIF (dilakukan penuntutan terpisah dalam berkas perkara).
- Bahwa terdakwa juga ditahan dalam perkara yang lain dan telah dihukum
selama 6 (enam) tahun penjara dengan perkara yang sama yaitu
membegal motor.
Menimbang, bahwa Para Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang
meringankan (a de charge);
Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
- 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor merek Honda Vario Nopol : A-
2485-VBA, warna hitam, tahun 2024, Noka : MH1JMC11XRK490072, Nosin :
JMC1E1489173, AN. INGGA IRAWAN, alamat Kp. Priuk Sondol Rt. 04/04
Mekarsari Kec. Rajeg Kab. Tangerang dan 1 (satu) berkas surat keterangan
dari leasing PT. Mega Central Finance
- 1 (satu) unit sepeda motor merek HONDA PCX warna merah, Nopol : A
3726 VAT
- 1 (satu) unit Handpone merek Infinix 30 warna hitam
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 1 (satu) pcs sweater warna kuning-hijau dan 1 (satu) pcs celana panjang
warna hitam
- 1 (satu) set handle master rem depan dan handel kopling merek NISSIN,
1 (satu) set Handgrip merek PROTAPER dan 1 (satu) set Footstep belakang
- 1 (satu) pcs sweater warna hitam dan 1 (satu) pcs celana panjang warna
hitam 
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa berawal pada pada hari Minggu tanggal 09 Februari 2025 sekira
jam 20.00 wib Terdakwa III MOH. ROPIK yang tinggal satu rumah dengan
Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN mengajak untuk melakukan pencurian.
Terdakwa III MOH. ROPIK berkata “ a.. mau jalan ga ?”, Terdakwa II
MUHAMAD IRFAN jawab “ yaudah, kapan ”, Terdakwa III MOH. ROPIK “ tar
nunggu SANDI ”, Terdakwa II MUHAMAD IRFAN jawab “ bangunin aja kalau
SANDI udah datang ”. sekira jam 22.00 wib Terdakwa III MOH. ROPIK
mengajak Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA melalui chat WA (whatsapp).
tersangka “ san, dimana ?”, Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA jawab “ di
rumah”, tersangka “ mau ikutan ga ?”, MUHAMAD SHANDIKA jawab “ iya, tar
kerumah”. sekira jam 23.10 wib MUHAMAD SHANDIKA datang dengan
mengendarai sepeda motor PCX warna merah Nopool : A 3726 VAT, tersangka
bangunkan MUHAMAD IRFAN memberitahu bahwa MUHAMAD SHANDIKA
sudah datang, kemudian MUHAMAD IRFAN keluar dan salaman selanjutnya
masuk lagi dengan mengatakan “ tar kasih tau kalau mau jalan” , sementara
tersangka dan MUHAMAD SHANDIKA diluar ngobrol sambil ngopi dan
merokok serta MUHAMAD SHANDIKA mencopot plat Nopol PCX merah
tersebut. sekira jam 02.00 wib tersangka memberitahu MUHAMAD IRFAN
dengan berkata “ hayu bentar lagi kerja “, Kemudian Terdakwa II MUHAMAD
IRFAN keluar setelah ikut ngopi dan merokok sekira jam 02.30 wib dan
berangkat mengendarai sepeda motor Honda PCX yang Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA membawa motor, posisi Terdakwa I MUHAMAD
SHANDIKA (joki), ditengah Terdakwa II MUHAMAD IRFAN dengan membawa
sebilah senjata tajam jenis parang dengan tujuan melakukan pencurian
sepeda motor di jalan. Setelah diperjalanan sepeda motor Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA mengarah ke daerah Sepatan (taman kota sepatan)
kemudian lurus ke arah cadas, kemudian balik arah ke sepatan lagi kemudian
lurus ke daerah Jati. Selanjutnya jalan lagi arah nanggul sampai Sarakan,
kemudian balik arah lagi ke daerah nanggul selanjutnya balik arah lagi ke arah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sarakan dan pada saat di jalan berpapasan dengan sepeda motor Honda Vario
warna hitam yang berkendara sendirian. Pada saat itu Terdakwa III MOH.
ROPIK mengatakan “puter balik !”, kemudian Terdakwa I MUHAMAD
SHANDIKA langsung putar arah mengejar pengendara Honda Vario warna
hitam tersebut ke arah nanggul-priuk, hingga di jalan naggul dekat SD (sekolah
dasar) Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA langsung memepepet pengendara
tersebut dari kanan, Terdakwa III MOH. ROPIK mengatakan “
minggir...minggir”, karena tidak mau berhenti Terdakwa II MUHAMAD IRFAN
putar kunci kontak motor Vario untuk dimatikan selanjutnya Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA menempelkan sepeda motor yang Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA kendarai hingga saksi korban INGGA IRAWAN selaku
pengendara motor vario tersebut jatuh ke kiri. Kemudian Terdakwa III MOH.
ROPIK mengancam saksi korban INGGA IRAWAN dengan sebilah parang
dengan mengatakan “ turun, bacok ni... bacok nii ! ” karena saksi korban
INGGA IRAWAN tersebut tidak mau melepas sepeda motornya selanjutnya
Terdakwa III MOH. ROPIK bacok pundak kanan saksi korban INGGA IRAWAN
tersebut sebanyak satu kali kemudian saksi korban INGGA IRAWAN tersebut
lari, Terdakwa II MUHAMAD IRFAN langsung mengambil sepeda motor vario
milik saksi korban INGGA IRAWAN yang sudah ditinggalkan saksi korban
INGGA IRAWAN dan langsung tancap gas sementara Terdakwa III MOH.
ROPIK dan Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA menyusul
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan
apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Para Terdakwa dapat
dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;
Menimbang, bahwa Para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum
dengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dal am Pasal 365 ayat (2) ke-1 dan
ke-2 KUHP yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :
1. Barang Siapa 
2. Telah mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian adalah
kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum,
yang didahului disertai atau diikuti dengan kekerasan atau ancaman
kekerasan, terhadap orang dengan maksud untuk mempersiapkan atau
mempermudah pencurian, atau dalam hal tertangkap tangan, untuk
memungkinkan melarikan diri sendiri atau peserta lainnya, atau untuk tetap
menguasai barang yang dicuri, jika perbuatan dilakukan pada malam dalam
sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, di jalan umum,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
atau dalam kereta api atau trem yang sedang berjalan, jika perbuatan
dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut: 
Ad. 1 Unsur Barang siapa
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Barang siapa adalah setiap
orang secara pribadi sebagai pendukung hak yang mampu
mempertanggungjawabkan perbuatannya dimuka hukum dan untuk itu
disyaratkan adanya kesehatan rohani atau jiwa dari orang yang bersangkutan
serta batasan usia agar orang itu dapat dikenakan sanksi pidana;
Menimbang, bahwa dalam hal ini Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA
BIN MOCH. HIDAYAT bersama-sama dengan Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN
BIN NAPIS (ALM) dan Terdakwa III MOH. ROPIK ALZAELANI BIN ROHEDIA
sebagai Para Terdakwa dan ia juga telah membenarkan identitasnya yang
tercantum dalam surat dakwaan Penuntut Umum tersebut dan sepanjang
pengamatan Majelis Hakim selama persidangan Para Terdakwa terlihat sebagai
orang yang sehat baik jasmani maupun rohani sehingga dapat diminta
pertanggungjawaban secara hukum;
Menimbang, bahwa dengan demikian ”unsur Barang siapa” telah
terpenuhi;
Ad. 2 Unsur " Telah mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian
adalah kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan
hukum, yang didahului disertai atau diikuti dengan kekerasan atau ancaman
kekerasan, terhadap orang dengan maksud untuk mempersiapkan atau
mempermudah pencurian, atau dalam hal tertangkap tangan, untuk
memungkinkan melarikan diri sendiri atau peserta lainnya, atau untuk tetap
menguasai barang yang dicuri, jika perbuatan dilakukan pada malam dalam
sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, di jalan umum,
atau dalam kereta api atau trem yang sedang berjalan, jika perbuatan dilakukan
oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu"
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan
yaitu berupa rangkuman dari keterangan para saksi, keterangan/pengakuan
Terdakwa dan barang bukti yang diajukan dipersidangan, majelis hakim akan
mempertimbangkan sebagai berikut:
Menimbang, bahwa berawal pada hari Minggu tanggal 09 Februari 2025
sekira jam 20.00 wib Terdakwa III MOH. ROPIK yang tinggal satu rumah dengan
Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN mengajak untuk melakukan pencurian.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa III MOH. ROPIK berkata “ a.. mau jalan ga ?”, Terdakwa II MUHAMAD
IRFAN jawab “ yaudah, kapan ”, Terdakwa III MOH. ROPIK “ tar nunggu SANDI ”,
Terdakwa II MUHAMAD IRFAN jawab “ bangunin aja kalau SANDI udah datang ”.
sekira jam 22.00 wib Terdakwa III MOH. ROPIK mengajak Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA melalui chat WA (whatsapp). tersangka “ san, dimana ?”,
Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA jawab “ di rumah”, tersangka “ mau ikutan
ga ?”, MUHAMAD SHANDIKA jawab “ iya, tar kerumah”. sekira jam 23.10 wib
MUHAMAD SHANDIKA datang dengan mengendarai sepeda motor PCX warna
merah Nopool : A 3726 VAT, tersangka bangunkan MUHAMAD IRFAN
memberitahu bahwa MUHAMAD SHANDIKA sudah datang, kemudian
MUHAMAD IRFAN keluar dan salaman selanjutnya masuk lagi dengan
mengatakan “ tar kasih tau kalau mau jalan” , sementara tersangka dan
MUHAMAD SHANDIKA diluar ngobrol sambil ngopi dan merokok serta
MUHAMAD SHANDIKA mencopot plat Nopol PCX merah tersebut. sekira jam
02.00 wib tersangka memberitahu MUHAMAD IRFAN dengan berkata “ hayu
bentar lagi kerja “, Kemudian Terdakwa II MUHAMAD IRFAN keluar setelah ikut
ngopi dan merokok sekira jam 02.30 wib dan berangkat mengendarai sepeda
motor Honda PCX yang Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA membawa motor,
posisi Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA (joki), ditengah Terdakwa II MUHAMAD
IRFAN dengan membawa sebilah senjata tajam jenis parang dengan tujuan
melakukan pencurian sepeda motor di jalan. Setelah diperjalanan sepeda motor
Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA mengarah ke daerah Sepatan (taman kota
sepatan) kemudian lurus ke arah cadas, kemudian balik arah ke sepatan lagi
kemudian lurus ke daerah Jati. Selanjutnya jalan lagi arah nanggul sampai
Sarakan, kemudian balik arah lagi ke daerah nanggul selanjutnya balik arah lagi
ke arah sarakan dan pada saat di jalan berpapasan dengan sepeda motor Honda
Vario warna hitam yang berkendara sendirian. Pada saat itu Terdakwa III MOH.
ROPIK mengatakan “puter balik !”, kemudian Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA
langsung putar arah mengejar pengendara Honda Vario warna hitam tersebut ke
arah nanggul-priuk, hingga di jalan naggul dekat SD (sekolah dasar) Terdakwa I
MUHAMAD SHANDIKA langsung memepepet pengendara tersebut dari kanan,
Terdakwa III MOH. ROPIK mengatakan “ minggir...minggir”, karena tidak mau
berhenti Terdakwa II MUHAMAD IRFAN putar kunci kontak motor Vario untuk
dimatikan selanjutnya Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA menempelkan sepeda
motor yang Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA kendarai hingga saksi korban
INGGA IRAWAN selaku pengendara motor vario tersebut jatuh ke kiri. Kemudian
Terdakwa III MOH. ROPIK mengancam saksi korban INGGA IRAWAN dengan
sebilah parang dengan mengatakan “ turun, bacok ni... bacok nii ! ” karena saksi
 
 
 
 
 
 
 
 
 
korban INGGA IRAWAN tersebut tidak mau melepas sepeda motornya
selanjutnya Terdakwa III MOH. ROPIK bacok pundak kanan saksi korban INGGA
IRAWAN tersebut sebanyak satu kali kemudian saksi korban INGGA IRAWAN
tersebut lari, Terdakwa II MUHAMAD IRFAN langsung mengambil sepeda motor
vario milik saksi korban INGGA IRAWAN yang sudah ditinggalkan saksi korban
INGGA IRAWAN dan langsung tancap gas sementara Terdakwa III MOH. ROPIK
dan Terdakwa I MUHAMAD SHANDIKA menyusul
Menimbang, bahwa dengan demikian ”unsur Telah mengambil barang
sesuatu yang seluruhnya atau sebagian adalah kepunyaan orang lain, dengan
maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yang didahului disertai atau diikuti
dengan kekerasan atau ancaman kekerasan, terhadap orang dengan maksud
untuk mempersiapkan atau mempermudah pencurian, atau dalam hal tertangkap
tangan, untuk memungkinkan melarikan diri sendiri atau peserta lainnya, atau
untuk tetap menguasai barang yang dicuri, jika perbuatan dilakukan pada malam
dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, di jalan
umum, atau dalam kereta api atau trem yang sedang berjalan, jika perbuatan
dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu” telah terpenuhi;
Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 365 ayat (2) ke-
1 dan ke-2 KUHP telah terpenuhi, maka Para Terdakwa haruslah dinyatakan
telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana
didakwakan dalam dakwaan tunggal; 
Menimbang, bahwa dalam pemeriksaan dipersidangan terhadap diri Para
Terdakwa tidak ditemukan adanya alasan-alasan yang dapat menghapuskan
pertanggungjawaban pidana, baik berupa alasan pembenar maupun alasan
pemaaf sebagaimana yang disyaratkan KUHP, maka Para Terdakwa harus
dinyatakan bersalah dan bertanggung jawab terhadap tindak pidana yang
dilakukannya tersebut;
Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa mampu bertanggung
jawab, maka Para Terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;
Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Para Terdakwa telah
dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan
dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang
dijatuhkan;
Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap Para Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan
agar Para Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dalam perkara
ini, statusnya akan ditentukan sebagaimana diktum putusan dibawah ini;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Para Terdakwa,
maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan
yang meringankan pada diri Para Terdakwa;
Keadaan yang memberatkan:
- Perbuatan para terdakwa mengakibatkan saksi INGGA IRAWAN
mengalami kerugian kurang lebih senilai Rp.13.500.000,- (tiga belas juta lima
ratus ribu rupiah).
- Terdakwa III MOH. ROPIK ALZAELANI BIN ROHEDIA sudah dihukum
selama 6 (enam) tahun penjara di perkara lain dengan kasus yang sama.
Keadaan yang meringankan:
- Para terdakwa mengakui dam terus terang perbuatannya sehingga
memperlancar proses persidangan.
- Bahwa terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH. HIDAYAT baru
pertama kali melakukan perbuatan tersebut dan belum menikmati hasilnya
dan sudah melakukan perdamaian dengan korban dengan memberikan ganti
rugi pengobatan sebanyak Rp. 5.000.000,00 (lima juta rupiah).
- Bahwa Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN BIN NAPIS (ALM) baru pertama
kali melakukan perbuatan tersebut karena diajak Terdakwa III MOH. ROPIK
ALZAELANI BIN ROHEDIA dan sudah melakukan perdamaian dengan korban
dengan memberikan ganti rugi pengobatan sebanyak Rp. 1.000.000,00 (satu
juta rupiah).
Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa dijatuhi pidana, maka
Para Terdakwa haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;
Memperhatikan Pasal 365 ayat (2) ke-1 dan ke-2 KUHPidana dan
Undang - undang Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara
Pidana serta Peraturan Perundang-undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI:
1. Menyatakan Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH. HIDAYAT,
Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN BIN NAPIS (ALM), dan Terdakwa III MOH.
ROPIK ALZAELANI BIN ROHEDIA, telah terbukti secara sah dan
meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Pencurian dengan kekerasan
yang dilakukan pada waktu malam dijalan umum oleh dua orang atau lebih
dengan bersekutu ” sebagaimana dalam dakwaan tunggal ; 
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN
MOCH. HIDAYAT dan Terdakwa II MUHAMMAD IRFAN BIN NAPIS (ALM)
dengan pidana penjara masing-masing selama 1 (satu) tahun dan 6 (enam)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
bulan dan Terdakwa III MOH. ROPIK ALZAELANI BIN ROHEDIA dengan
pidana penjara selama 4 (empat) tahun ;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Para
Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan agar Para Terdakwa tetap ditahan;
5. Menetapkan barang bukti berupa: 
- 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor merek Honda Vario
Nopol : A-2485-VBA, warna hitam, tahun 2024, Noka :
MH1JMC11XRK490072, Nosin : JMC1E1489173, AN. INGGA IRAWAN,
alamat Kp. Priuk Sondol Rt. 04/04 Mekarsari Kec. Rajeg Kab. Tangerang
dan 1 (satu) berkas surat keterangan dari leasing PT. Mega Central
Finance.
Dikembalikan kepada saksi korban INGGA IRAWAN
- 1 (satu) unit sepeda motor merek HONDA PCX warna merah,
Nopol : A 3726 VAT
Dikembalikan kepada Terdakwa I MUHAMMAD SHANDIKA BIN MOCH.
HIDAYAT
- 1 (satu) unit Handpone merek Infinix 30 warna hitam
- 1 (satu) set handle master rem depan dan handel kopling merek
NISSIN, 1 (satu) set Handgrip merek PROTAPER dan 1 (satu) set
Footstep belakang
- 1 (satu) pcs sweater warna kuning-hijau dan 1 (satu) pcs celana
panjang warna hitam
- 1 (satu) pcs sweater warna hitam dan 1 (satu) pcs celana
panjang warna hitam.
Dirampas untuk dimusnahkan
6. Membebankan kepada Para Terdakwa untuk membayar biaya perkara
masing-masing sejumlah Rp.2.000,00 (dua ribu rupiah);
Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Rabu tanggal 20 Agustus 2025 , oleh
kami, Toni Irfan, S.H., sebagai Hakim Ketua , Sapto Supriyono, S.H., M.H. dan
Jamser Simanjuntak, S.H., M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang
diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh
Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Ahadi
Budiarto,SH, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Tangerang, serta dihadiri
oleh Asri Nurhayati, S.H., Penuntut Umum dan Para Terdakwa.
Hakim Anggota, Hakim Ketua,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sapto Supriyono, S.H., M.H. Toni Irfan, S.H.
Jamser Simanjuntak, S.H., M.H.
Panitera Pengganti,
Ahadi Budiarto,SH