P U T U S A N
Nomor : 1641/Pid.B/2025/PN.Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang memeriksa dan mengadili perkara-
perkara pidana pada peradilan tingkat pertama telah menjatuhkan putusan
sebagai berikut dalam perkara atas nama terdakwa :
Nama lengkap : MUSTAKIM als TAKIM Bin AGUS ;
Tempat lahir : Tangerang ;
Umur/tanggal lahir : 22 Th/18 Maret 2003 ;
Jenis kelamin : Laki-laki ;
Kebangsaan/
Kewarganegaraan : Indonesia ;
Tempat tinggal
: Kp. lebak wangi Rt. 007/010 Kel. Kampung
Besar Kec. Teluknaga Kab. Tangerang ;
Agama : Islam ;
Pekerjaan : Pelajar / Mahasiswa ;
Pendidikan : Sekolah Lanjutan Tingkat Atas / Sederajat ;
Nama lengkap : NURHADI als ADI Bin AMSIN ;
Tempat lahir : Tangerang ;
Umur/tanggal lahir : 32 Th/18 November 1992 ;
Jenis kelamin : Laki-laki ;
Kebangsaan/
Kewarganegaraan : Indonesia ;
Tempat tinggal
: Kp. Tukang Kajang Rt. 001/008 Kel. Kp.
Melayu Kec. Teluknaga Kab. Tangerang ;
Agama : Islam ;
Pekerjaan : Karyawan Swasta ;
Pendidikan : Sekolah Lanjutan Tingkat Atas / Sederajat ;
Para Terdakwa masing-masing ditahan oleh :
- Penyidik, sejak tanggal 24 Juli 2025 sampai tanggal 12 Agustus 2025 ;
- Perpanjangan Penuntut Umum, sejak tanggal 13 Agustus 2025 sampai
tanggal 21 September 2025 ; 
- Penuntut Umum, sejak tanggal 11 September 2025 sampai tanggal 30
September 2025 ;
- Hakim, sejak tanggal 26 September 2025 sampai tanggal 25 Oktober 2025 ;
- Diperpanjang oleh Ketua Pengadilan Negeri Tangerang, sejak tanggal 26
Oktober 2025 sampai sekarang ;
Dipersidangan Terdakwa I dan Terdakwa II, masing-masing didampingi
oleh Kuasa Hukumnya JON HENDRY, S.H., M.H., dkk., Advokat & Konsultan
Hal. 1 dari 16 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
Hukum berkantor di Lembaga Bantuan Patriot Pelopor Keadilan yang
beralamatkan di Jl. Banding I Blok D5 No.04, Kelurahan Sukasari, Kecamatan
Tangerang, Kota Tangerang, berdasarkan Surat Kuasa Khusus masing-masing
tertanggal 03 Oktober 2025 ;
Pengadilan Negeri tersebut ;
Setelah membaca berkas perkara dan surat-surat lainnya ;
Telah mendengar keterangan saksi-saksi di persidangan ;
Telah mendengar keterangan para terdakwa di persidangan ;
Telah memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan ;
Telah mendengar tuntutan pidana Penuntut Umum tertanggal yang
dibacakan pada tanggal 28 Oktober 2025 yang pada pokoknya menuntut agar
Majelis Hakim memutuskan sebagai berikut :
1. Menyatakan Terdakwa II MUSTAKIM Alias TAKIM Bin AGUS bersama
Terdakwa II NURHADI Alias ADI Bin AMSIN bersalah melakukan tindak
pidana “Pencurian dalam keadaan memberatkan” sebagaimana diatur dan
diancam pidana dalam Pasal 363 ayat (1) ke-4 KUHP ;
2. Menjatuhkan pidana terhadap masing-masing terdakwa dengan pidana penjara
selama 02 (dua) tahun dikurangi selama para terdakwa berada dalam tahanan
sementara dengan perintah para terdakwa tetap ditahan ;
3. Menyatakan barang bukti berupa :
- 1 (satu) Buah flashdisk yang berisi rekaman CCTV ;
- 1 (satu) buah bendel faktur pembelian/invoice ;
Dikembalikan kepada PT. MIRE PRIN COLL ;
4. Menetapkan supaya terdakwa dibebani membayar biaya perkara masing-
masing sebesar Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ;
Menimbang, bahwa atas tuntutan pidana Penuntut Umum tersebut
Penasehat Hukum para terdakwa mengajukan pembelaan yang pada pokoknya
memohon keringanan hukuman ; 
Menimbang, bahwa para terdakwa dihadapkan ke muka persidangan
oleh Penuntut Umum dengan dakwaan Tunggal tertanggal 22 September 2025
sebagai berikut 
Bahwa Terdakwa II MUSTAKIM Alias TAKIM Bin AGUS bersama
Terdakwa II NURHADI Alias ADI Bin AMSIN, pada hari Minggu tanggal 06 Juli
2025 sekira pukul 23.15 Wib sampai dengan hari Jumat tanggal 18 Juli 2025
atau setidak-tidaknya masih pada bulan Juli tahun 202 5 atau setidak-tidaknya
pada waktu lain pada tahun 202 5 bertempat di PT. MIRE PRIN COLL yang
berkedudukan di Pergudangan Mutiara Kosambi II Blok A8 No. 6 Kelurahan
Hal. 2 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
Benda Kecamatan Benda Kota Tangerang atau setidak-tidaknya pada tempat
lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Tangerang
yang berwenang memeriksa dan mengadili perkaranya, mengambil barang
sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan
maksud untuk dimiliki secara melawan h ukum, yang dilakukan oleh dua
orang atau lebih, perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai
berikut :
- Bahwa terdakwa I Mustakim bersama dengan terdakwa II Nurhadi bekerja di
PT. MIRE PRIN COLL yang berkedudukan di Pergudangan Mutiara Kosambi
II Blok A8 No. 6 Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota Tangerang,
dimana PT. MIRE PRIN COLL bergerak dalam bidang produksi kemasan box
duplex dengan berbagai macam ukuran (sesuai order) dan tugas terdakwa I
Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi pada bagian Bongkar Muatan ;
- Bahwa terdakwa I Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi mengambil
beberapa barang berupa Plat Alumunium Cetak milik PT. MIRE PRIN COLL
dengan cara awalnya pada hari Minggu tanggal 06 Juli 2025 sekira pukul
23.15 Wib terdakwa I Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi mengambil Plat
Alumunium Cetak di Gudang A (Blok A8 No. 6), yang selanjutnya tanpa
menggunakan alat bantu di bawa oleh terdakwa Miustakim bersama
terdakwa II Nurhadi ke Gudang C (Blok A7 No. 25). Selanjutnya terdakwa
Mutakim bersama terdakwa II Nurhadi membawa Plat Alumunium cetak
keluar dari Area PT. MIRE PRIN COLL tanpa seijin atau sepengetahuan PT.
MIRE PRIN COLL selaku pemiliknya ;
- Bahwa selain pada hari Minggu tanggal 06 Juli 2025, terdakwa I Mustakim
bersama terdakwa II Nurhadi sudah beberapa kali mengambil barang berupa
Plat Alumunium Cetak milik PT. MIRE PRIN COLL tanpa seijin atau
sepengetahuan pemiliknya yaitu :
a. Pada hari Kamis tanggal 10 Juli 2025 sekira pukul 23.30 Wib terdakwa I
Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi mengeluarkan barang berupa Plat
Alumunium Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima
puluh) lembar ;
b. Pada hari Minggu tanggal 13 Juli 2025 sekira pukul 23.15 Wib terdakwa I
Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi mengeluarkan barang berupa Plat
Alumunium Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima
puluh) lembar ;
c. Pada hari Rabu tanggal 16 Juli 2025 sekira pukul 23.00 Wib terdakwa I
Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi mengeluarkan barang berupa Plat
Hal. 3 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
Alumunium Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima
puluh) lembar ;
d. Pada hari Minggu tanggal 18 Juli 2025 sekira pukul 23.30 Wib terdakwa I
Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi mengeluarkan barang berupa Plat
Alumunium Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima
puluh) lembar.
- Bahwa terdakwa I Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi menjual barang-
barang milik PT. MIRE PRIN COLL di lapak Rongsikan yang ditemui di Jl.
Raya Perancis Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota Tangerang dengan
harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) sampai Rp. 400.000,-
(empat ratus ribu rupiah) dan selanjutnya uang hasil penjualan tersebut di
bagi 2 antara terdalwa Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi ;
- Bahwa PT. MIRE PRIN COLL pada saat melakukan Pengecakan barang
(Stock Opname) didapati bahwa ada beberapa barang berupa Plat
Alumunium Cetak hilang, kemudian saksi Ray Franklin Dixon melakukan cek
CCTV yang terpasang pada Area PT. MIRE PRIN COLL sehingga diketahui
bahwa terdakwa I Mustakim bersama terdakwa II Nurhadi yang merupakan
pekerja di PT. MIRE PRIN COLL mengambil barang-barang berupa Plat
Alumunium Cetak yang sebelumnya tersimpan di Gudang A tanpa seijin atau
sepengetahuan PT. MIRE PRIN COLL ;
- Bahwa atas perbuatan terdakwa I Mustakim bersama terdawka Nurhadi
mengakibatkan PT. MIRE PRIN COLL mengalami kerugian kurang lebih Rp.
19.000.000,- (Sembilan belas juta rupiah).
Perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana
dalam Pasal 363 ayat (1) ke-4 Kitab Undang Undang Hukum Pidana.
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut para
terdakwa menyatakan jelas, mengerti dan tidak mengajukan eksepsi/ keberatan;
Menimbang, untuk membuktikan dakwaannya, Penuntut Umum telah
mengajukan saksi-saksi sebagai berikut : 
1. Saksi HENDI HIDAYAT , dipersidangan dan dibawah sumpah pada
pokonya menerangkan sebagai berikut :
- Bahwa saksi membenarkan seluruh keterangan
saksi didalam Berita Acara Pemeriksaan yang terlampir didalam berkas
perkara ;
- Bahwa kejadian pencurian yang dilakukan oleh
terdakwa MUSTAKIM dan terdakwa NURHADI pada hari Minggu tanggal 06
Juli 2025 sekira pukul 23.15 Wib sampai dengan hari Jumat tanggal 18 Juli
Hal. 4 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
2025 bertempat di PT. MIRE PRIN COLL yang berkedudukan di Pergudangan
Mutiara Kosambi II Blok A8 No. 6 Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota
Tangerang ;
- Bahwa saksi mengetahui bahwa terdakwa NURHADI
dan terdakwa MUSTAKIM telah melakukan pencurian dengan pemberatan
berupa Plat Almunium Cetak setelah saksi mendapatkan informasi dari
karyawan yang bernama sdr. RAY FRANKLIN DIAON dan sdr. APENDI bahwa
barang berupa Plat Almunium Cetak jenis KR-99/1030x770x0.30 UV-CTV yang
di simpan di gudang A (Blok A8 No.6) ada yang hilang kemudian saksi
bersama sdr. HENDI HIDAYAT dan sdr. APENDI melakukanpengecekan
barang (stock opname) dan melihat rekaman CCTV pada hari Minggu tanggal
20 Juli 2025 sekira pukul 16.00 Wib dan dietahui bahwa ada selisih
kekurangan barang dan hasil rekaman CCTV tanggal 19 Juli 2025 terlihat
bahwa terdakwa NURHADI dan terdakwa MUSTAKIM sedang mengambil
barang berupa Plat Almunium Cetak jenis KR-99/1030x770x0.30 UV-CTV yang
sebelumnya disimpan di Gudang A (blok A8 No.6) ;
- Bahwa berdasarkan rekaman CCTV bahwa terdakwa
NURHADI dan terdakwa MUSTAKIM yang mengambil yang mengambil barang
yang berada didalam gudang A (blok A8 No.6) kemudian dibawa ke gudang B
(blok A8 No.5) dengan cara di gotong tanpa alat bantu oleh terdakwa
NURHADI dan terdakwa MUSTAKIM yang tidak menggunakan box dari barang
tersebut setelah itu barang berupa Plat Alumunium Cetak dinaikan ke atas
hand palet dengan ditumpuk barang jadi selanjutnya Plat Alumunium Cetak
dibawa menuju gudang C (blok A7 No.25) setelah itu barang jadi disimpan di
gudang C dan barang berupa Plat Alumunium Cetak dibawa oleh terdakwa
NURHADI dan terdakwa MUSTAKIM tanpa seijin pemilik barang tersebut ;
- Bahwa saksi mengenali dengan orang terekam di
rekaman CCTV milik PT.MIRE PRIN COLL yang beralamat Pergudangan
Mutiara Kosambi 2 Blok A-B No.6 RT.004/008 Kel. Benda Kec. Benda Kota
Tangerang yang tepasang di gudang A, gudang B dan gudang C tersebut dan
di benarkan oleh keterangan dari sdr. AFFEN menjelaskan bahwa orang yang
terekam di rekaman CCTV tersebut terdakwa NURHADI dan terdakwa
MUSTAKIM ;
- Bahwa jumlah kerugian yang di alami PT MIRE PRIN
COLL akibat peristiwa tersebut sekitar Rp.19.000.000,-(sembilan belas juta
rupiah) ;
Hal. 5 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut Para terdakwa
membenarkannya ; 
2. Saksi APENDI , dipersidangan dan dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan pada pokoknya sebagai berikut :
- Bahwa saksi membenarkan seluruh keterangan
saksi didalam Berita Acara Pemeriksaan yang terlampir didalam berkas
perkara;
- Bahwa benar kejadian pencurian yang dilakukan
oleh terdakwa MUSTAKIM dan terdakwa NURHADI pada hari Minggu tanggal
06 Juli 2025 sekira pukul 23.15 Wib sampai dengan hari Jumat tanggal 18 Juli
2025 bertempat di PT. MIRE PRIN COLL yang berkedudukan di Pergudangan
Mutiara Kosambi II Blok A8 No. 6 Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota
Tangerang ;
- Bahwa saksi mengetahui bahwa terdakwa NURHADI
dan terdakwa MUSTAKIM telah melakukan tindak pidana Pencurian dengan
Pemberatan berupa Plat Alumunium Cetak setelah saksi melakukan
pengecekan barang (stock opname) dan melihat rekaman CCTV pada hari
Minggu tanggal 20 Juli 2025 sekira pukul 16.00 Wib dan dietahui bahwa ada
selisih kekurangan barang dan hasil rekaman CCTV tanggal 19 Juli 2025
terlihat bahwa terdakwa NURHADI dan terdakwa MUSTAKIM sedang
mengambil barang berupa Plat Almunium Cetak jenis KR-99/1030x770x0.30
UV-CTV yang sebelumnya disimpan di Gudang A (blok A8 No.6) dimana
sebelumnya saksi bersama sdr.HENDI pernah menyimpan stok barang berupa
Plat Almunium Cetak di gudang A namun keesokan harinya ada beberapa
barang yang hilang dan saksi bersama sdr.HENDI, kemudian saksi bersama
sdr. HENDI melaporkan peristiwa tersebut kepada sdr. RAY FRANKLIN DIXON
(selaku pemilik PT. MIRE PRIN COLL) dan selanjutnya saksi dan sdr. HENDI
kembali menyimpan menyimpan stok barang berupa Plat Almunium Cetak di
gudang A namun keesokan harinya ada beberapa barang yang hilang hingga
akhirnya saksi melakukan pengecekan CCTV dan diketahui bahwa terdakwa
yang mengambil barang tersebut yaitu terdakwa NURHADI dan terdakwa
MUSTAKIM (berdasarkan rekaman CCTV) ;
- Bahwa benar berdasarkan rekaman CCTV bahwa
terdakwa NURHADI dan terdakwa MUSTAKIM yang mengambil yang
mengambil barang yang berada didalam gudang A (blok A8 No.6) kemudian
dibawa ke gudang B (blok A8 No.5) dengan cara di gotong tanpa alat bantu
Hal. 6 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
oleh terdakwa NURHADI dan terdakwa MUSTAKIM yang tidak menggunakan
box dari barang tersebut setelah itu barang berupa Plat Alumunium Cetak
dinaikan ke atas hand palet dengan ditumpuk barang jadi selanjutnya Plat
Alumunium Cetak dibawa menuju gudang C (blok A7 No.25) setelah itu barang
jadi disimpan di gudang C dan barang berupa Plat Alumunium Cetak dibawa
oleh terdakwa NURHADI dan terdakwa MUSTAKIM tanpa seijin pemilik barang
tersebut ;
- Bahwa jumlah kerugian yang di alami PT MIRE PRIN
COLL akibat peristiwa tersebut sekitar Rp.19.000.000,-(sembilan belas juta
rupiah) ;
Menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut, Para terdakwa
membenarkannya ;
Menimbang, bahwa selain keterangan saksi-saksi tersebut,
dipersidangan telah didengar keterangan Para Terdakwa yang pada pokoknya
sebagai berikut :
Terdakwa I :
- Bahwa benar terdakwa membenarkan keterangan
terdakwa didalam Berita Acara Pemeriksaan yang ada didalam berkas perkara
;
- Bahwa benar terdakwa bersama terdakwa II Nurhadi
mengambil beberapa barang berupa Plat Alumunium Cetak milik PT. MIRE
PRIN COLL dengan cara awalnya pada hari Minggu tanggal 06 Juli 2025
sekira pukul 23.15 Wib terdakwa bersama terdakwa II Nurhadi mengambil Plat
Alumunium Cetak di Gudang A (Blok A8 No. 6), yang selanjutnya tanpa
menggunakan alat bantu di bawa oleh terdakwa bersama terdakwa II Nurhadi
ke Gudang C (Blok A7 No. 25). Selanjutnya terdakwa bersama terdakwa II
Nurhadi membawa Plat Alumunium cetak keluar dari Area PT. MIRE PRIN
COLL tanpa seijin atau sepengetahuan PT. MIRE PRIN COLL selaku
pemiliknya ;
- Bahwa selain pada hari Minggu tanggal 06 Juli 2025,
terdakwa bersama terdakwa II Nurhadi sudah beberapa kali mengambil
barang berupa Plat Alumunium Cetak milik PT. MIRE PRIN COLL tanpa seijin
atau sepengetahuan pemiliknya yaitu :
 Pada hari Kamis tanggal 10 Juli 2025 sekira pukul 23.30 Wib terdakwa
bersama terdakwa II Nurhadi mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium
Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
Hal. 7 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
 Pada hari Minggu tanggal 13 Juli 2025 sekira pukul 23.15 Wib terdakwa
bersama terdakwa II Nurhadi mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium
Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
 Pada hari Rabu tanggal 16 Juli 2025 sekira pukul 23.00 Wib terdakwa
bersama terdakwa II Nurhadi mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium
Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
 Pada hari Minggu tanggal 18 Juli 2025 sekira pukul 23.30 Wib terdakwa
bersama terdakwa II Nurhadi mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium
Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
- Bahwa terdakwa bersama terdakwa II Nurhadi
menjual barang-barang milik PT. MIRE PRIN COLL di lapak Rongs okan yang
ditemui di Jl. Raya Perancis Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota
Tangerang dengan harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah)
sampai Rp. 400.000,- (empat ratus ribu rupiah) dan selanjutnya uang hasil
penjualan tersebut di bagi 2 antara terdakwa bersama terdakwa II Nurhadi ;
- Bahwa benar pada hari Rabu tanggal 23 Juli 2025
sekira jam 18.30 Wib terakwa tiba di PT. MIRE PRIN COLL dengan maksud
untuk bekerja sebagai karyawan harian lepas bagian bongkar muat barang
namun sekira pukul 07.00 Wib ketika sedang bekerja mengecek barang yang
berada di dalam gudang C (gudang blok A7 No.25) bersama terdakwa
NURHADI, tiba-tiba datang pimpinan terdakwa yang bernama sdr. HENDI
kemudian menanyakan kepada terdakwa terkait barang berupa Plat
Alumunium Cetak yang hilang dan pada saat itu terdakwa bersama terdakwa
II NURHADI di interograsi terkait kehilangan barang berupa Plat Alumunium
Cetak milik PT.MIRE PRIN COLL kemudian terdakwa bersama terdakwa II
NURHADI mengakui bahwa terdakwa bersama terdakwa II NURHADI pernah
beberapa kali mengambil barang tersebut setelah itu terdakwa terdakwa
diserahkan kepada pihak Kepolisian Polsek Benda hingga akhirnya terdakwa
dilakukan pemeriksaan lebih lanjut ; 
- bahwa benar terdakwa menyesali perbuatannya ; 
Terdakwa II :
- Bahwa terdakwa membenarkan keterangan
terdakwa didalam Berita Acara Pemeriksaan yang ada didalam berkas perkara
;
- Bahwa benar terdakwa bersama terdakwa I
MUSTAKIM mengambil beberapa barang berupa Plat Alumunium Cetak milik
PT. MIRE PRIN COLL dengan cara awalnya pada hari Minggu tanggal 06 Juli
Hal. 8 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
2025 sekira pukul 23.15 Wib terdakwa bersama terdakwa terdakwa I
MUSTAKIM mengambil Plat Alumunium Cetak di Gudang A (Blok A8 No. 6),
yang selanjutnya tanpa menggunakan alat bantu di bawa oleh terdakwa
bersama terdakwa terdakwa I MUSTAKIM ke Gudang C (Blok A7 No. 25).
Selanjutnya terdakwa bersama terdakwa I MUSTAKIM membawa Plat
Alumunium cetak keluar dari Area PT. MIRE PRIN COLL tanpa seijin atau
sepengetahuan PT. MIRE PRIN COLL selaku pemiliknya ;
- Bahwa selain pada hari Minggu tanggal 06 Juli 2025,
terdakwa bersama terdakwa terdakwa I MUSTAKIM sudah beberapa kali
mengambil barang berupa Plat Alumunium Cetak milik PT. MIRE PRIN COLL
tanpa seijin atau sepengetahuan pemiliknya yaitu :
 Pada hari Kamis tanggal 10 Juli 2025 sekira pukul 23.30 Wib terdakwa I
Mustakim bersama terdakwa mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium
Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
 Pada hari Minggu tanggal 13 Juli 2025 sekira pukul 23.15 Wib terdakwa I
Mustakim bersama terdakwa mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium
Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
 Pada hari Rabu tanggal 16 Juli 2025 sekira pukul 23.00 Wib terdakwa I
Mustakim bersama terdakwa mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium
Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
 Pada hari Minggu tanggal 18 Juli 2025 sekira pukul 23.30 Wib terdakwa I
Mustakim bersama terdakwa mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium
Cetak sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar.
- Bahwa benar terdakwa bersama terdakwa menjual
barang-barang milik PT. MIRE PRIN COLL di lapak Rongsokan yang ditemui di
Jl. Raya Perancis Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota Tangerang
dengan harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) sampai Rp.
400.000,- (empat ratus ribu rupiah) dan selanjutnya uang hasil penjualan
tersebut di bagi 2 antara terdakwa bersama terdakwa I MUSTAKIM ;
- Bahwa benar pada hari Rabu tanggal 23 Juli 2025
sekira jam 18.30 Wib terakwa tiba di PT. MIRE PRIN COLL dengan maksud
untuk bekerja sebagai karyawan harian lepas bagian bongkar muat barang
namun sekira pukul 07.00 Wib ketika sedang bekerja mengecek barang yang
berada di dalam gudang C (gudang blok A7 No.25) bersama terdakwa I
MUSTAKIM, tiba-tiba datang pimpinan terdakwa yang bernama sdr. HENDI
kemudian menanyakan kepada terdakwa terkait barang berupa Plat
Alumunium Cetak yang hilang dan pada saat itu terdakwa bersama terdakwa I
Hal. 9 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
MUSTAKIM di interograsi terkait kehilangan barang berupa Plat Alumunium
Cetak milik PT.MIRE PRIN COLL kemudian terdakwa bersama terdakwa I
MUSTAKIM mengakui bahwa terdakwa bersama terdakwa I MUSTAKIM
pernah beberapa kali mengambil barang tersebut setelah itu terdakwa
terdakwa diserahkan kepada pihak Kepolisian Polsek Benda hingga akhirnya
terdakwa dilakukan pemeriksaan lebih lanjut ;
- Bahwa benar terdakwa menyesali perbuatan
terdakwa;
Menimbang, bahwa para terdakwa diajukan dipersidangan dengan
dakwaan Tunggal yaitu : Melanggar Pasal 363 ayat (1) ke-4 KUHP yang unsur-
unsur yang adalah :
1. Unsur “Barang siapa” ;
2. Unsur “Mengambil barang sesuatu” ;
3. Unsur “Seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain” ;
4. Unsur “dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum” ;
5. Unsur “dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu” ; 
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan
setiap unsur sebagai berikut :
1. BARANG SIAPA ; 
Menimbang, bahwa yang dimaksudkan dengan “Barang siapa” adalah
“orang” atau “seseorang” (personljike) atau “badan hukum” (rechtsperson)
sebagai pendukung hak dan kewajiban yang kepadanya dapat dipertanggung-
jawabkan atau mampu bertanggaung-jawab atas suatu perbuatan (perbuatan
pidana) yang dilakukannya ;
Menimbang, bahwa dipersidangan telah dicocokkan identitas Para
Terdakwa dengan identitasnya yang tersebut/tercantum pada surat dakwaan
(dakwaan), dimana ternyata benar Para Terdakwalah yang dimaksudkan oleh
Penuntut Umum dalam surat dakwaan (dakwaan) nya ;
Menimbang, bahwa selain itu, dipersidangan ternyata, tidak ternyata bagi
Para Terdakwa tidak sehat rohaninya atau dikecualikan oleh undang-undang
dalam hal kemampuannya untuk bertanggung-jawab, sehingga dengan
demikian dapat disimpulkan bahwa kepada Para Terdakwa dapat
dipertanggung-jawabkan atau mampu bertanggung-jawab atas suatu perbuatan
(perbuatan pidana) yang dilakukannya, oleh karenanya unsur ini telah terpenuhi;
2. MENGAMBIL BARANG SESUATU ; 
Menimbang, bahwa “ mengambil barang sesuatu ” mengandung
pengertian yaitu “telah terjadi pemindahan atau memindahkan barang baik
Hal. 10 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
barang berwujud maupun barang yang tidak berwujud dari tempat yang satu ke
tempat yang lain” ;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di
persidangan sebagaimana keterangan saksi-saksi yang telah bersesuaian satu
dengan yang lain dan dikuatkan pula dengan keterangan Para Terdakwa serta
barang bukti, maka telah diperoleh fakta-fakta hokum sebagai berikut :
- Bahwa benar pada hari Minggu tanggal 06 Juli 2025
sekira pukul 23.15 Wib sampai dengan hari Jumat tanggal 18 Juli 2025,
bertempat di PT. MIRE PRIN COLL yang berkedudukan Plat Alumunium Cetak
Terdakwa II bersama Terdakwa II telah mengambil barang sesuatu berupa :
Plat Alumunium Cetak milik PT MIRE PRIN COLL yang seluruhnya berjumlah
4 (empat) Box/Dus yang masing-masing Box/dus berisikan 50 lembar ;
- Bahwa terdakwa I bersama dengan terdakwa II
bekerja di PT. MIRE PRIN COLL yang berkedudukan di Pergudangan Mutiara
Kosambi II Blok A8 No. 6 Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota
Tangerang, dimana PT. MIRE PRIN COLL bergerak dalam bidang produksi
kemasan box duplex dengan berbagai macam ukuran (sesuai order) dan tugas
terdakwa I bersama terdakwa II pada bagian Bongkar Muatan ;
- Bahwa benar terdakwa I bersama terdakwa II
mengambil beberapa barang berupa Plat Alumunium Cetak milik PT. MIRE
PRIN COLL dengan cara awalnya pada hari Minggu tanggal 06 Juli 2025
sekira pukul 23.15 Wib terdakwa I bersama terdakwa II mengambil Plat
Alumunium Cetak di Gudang A (Blok A8 No. 6), yang selanjutnya tanpa
menggunakan alat bantu di bawa oleh terdakwa bersama terdakwa II ke
Gudang C (Blok A7 No. 25). Selanjutnya terdakwa bersama terdakwa II
membawa Plat Alumunium cetak keluar dari Area PT. MIRE PRIN COLL tanpa
seijin atau sepengetahuan PT. MIRE PRIN COLL selaku pemiliknya ;
- Bahwa selain pada hari Minggu tanggal 06 Juli 2025,
terdakwa I bersama terdakwa II sudah beberapa kali mengambil barang
berupa Plat Alumunium Cetak milik PT. MIRE PRIN COLL tanpa seijin atau
sepengetahuan pemiliknya yaitu :
 Pada hari Kamis tanggal 10 Juli 2025 sekira pukul 23.30 Wib terdakwa I
bersama terdakwa II mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium Cetak
sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
 Pada hari Minggu tanggal 13 Juli 2025 sekira pukul 23.15 Wib terdakwa I
bersama terdakwa II mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium Cetak
sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
Hal. 11 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
 Pada hari Rabu tanggal 16 Juli 2025 sekira pukul 23.00 Wib terdakwa I
bersama terdakwa II mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium Cetak
sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
 Pada hari Minggu tanggal 18 Juli 2025 sekira pukul 23.30 Wib terdakwa I
bersama terdakwa II mengeluarkan barang berupa Plat Alumunium Cetak
sebanyak 1 (satu) Box/Dus yang berisikan 50 (lima puluh) lembar ;
- Bahwa terdakwa I bersama terdakwa II menjual
barang-barang milik PT. MIRE PRIN COLL tersebut di lapak Rongsikan yang
ditemui di Jl. Raya Perancis Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota
Tangerang dengan harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah)
sampai Rp. 400.000,- (empat ratus ribu rupiah) dan selanjutnya uang hasil
penjualan tersebut di bagi 2 antara terdalwa bersama terdakwa II ;
- Bahwa atas perbuatan terdakwa I bersama terdawka
mengakibatkan PT. MIRE PRIN COLL mengalami kerugian kurang lebih Rp.
19.000.000,- (Sembilan belas juta rupiah) ;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang diuraikan diatas,
dimana bahwa benar terdakwa I bersama Terdakwa II telah mengambil barang
milik PT. MIRE PRIN COLL berupa Plat Alumunium Cetak yang seluruhnya
berjumlah 4 (empat) Box/Dus yang masing-masing Box/dus berisikan 50 lembar
dan telah dijual di Lapak Rongsikan yang ditemui di Jl. Raya Perancis
Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota Tangerang dengan harga Rp.
150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) sampai Rp. 400.000,- (empat ratus
ribu rupiah ), maka dengan demikian karena Plat Alumunium Cetak tersebut
telah berpindah tempat dari tempatnya semula di Pergudangan Mutiara
Kosambi II Blok A8 No. 6 Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota Tangerang
Plat Alumunium Cetak ke L apak Rongsikan yang ditemui di Jl. Raya Perancis
Kelurahan Benda Kecamatan Benda Kota Tangerang karena di bawa dan di jual
oleh para terdakwa, maka unsur “mengambil sesuatu barang” telah terpenuhi ;
3. SELURUHNYA ATAU SEBAGIAN KEPUNYAAN ORANG LAIN ; 
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “seluruhnya
kepunyaan orang lain ” adalah sesuatu yang secara keseluruhan bukanlah milik
sendiri atau milik terdakwa ; 
Menimbang, bahwa b erdasarkan fakta-fakta yang telah diuraikan pada
unsur ke-2 diatas, dimana oleh karena ternyata Plat Alumunium Cetak tersebut
adalah milik PT MIRE PRIN COLL dan tidak ternyata milik dari para Terdakwa ,
maka dapat disimpulkan bahwa unsur seluruhnya atau sebagian kepunyaan
orang lain dalam hal ini bukan milik para terdakwa telah terpenuhi pula ;
Hal. 12 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
4. UNSUR DENGAN MAKSUD UNTUK DIMILIKI SECARA MELAWAN HUKUM ;
Menimbang, dengan maksud untuk dimiliki dengan melawan hukum
mengandung pengertian “adanya suatu tindakan untuk menguasai suatu barang
secara diam-diam tanpa ijin dari pemiliknya atau bertentangan dengan norma-
norma yang ada dalam masyarakat atau bertentangan dengan peraturan
perundang-undangan yang berlaku” ;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang telah terurai diatas
pada unsur ke-dua yaitu unsur “mengambil sesuatu barang”, dimana ternyata
para terdakwa telah mengambil barang berupa Plat Alumunium milik PT. MIRE
PRIN COLL sebanyak 4 box/dus yang isinya 200 lembar tersebut adalah tanpa
ijin atau sepengetahuan saksi korban, maka dapat disimpulkan bahwa para
terdakwa mengambil Plat Alumunium Cetak milik PT MIRE PRIN COLL tersebut
adalah merupakan perbuatan melawan hukum, dengan demikian unsur
“dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum” telah terpenuhi pula ;
5. UNSUR DILAKUKAN OLEH DUA ORANG ATAU LEBIH DENGAN BERSEKUTU 
;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terurai pada unsur ke-
dua yaitu unsur “mengambil sesuatu barang” diatas, dimana bahwa benar para
terdakwa mengambil Plat Alumunium Cetak milik PT MIRE PRIN COLL tersebut,
ternyata secara bersamaan oleh Terdakwa I dan II , maka dengan demikian dari
fakta-fakta tersebut dapat disimpulkan bahwa unsur perbuatan mengambil
tersebut “dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu” telah terpenuhi
pula ;
Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut
diatas oleh karena unsur-unsur dalam Pasal 363 ayat (1) ke- 4 KUH-Pidana
sebagaimana dalam dakwaan Tunggal Penuntut Umum telah terpenuhi
seluruhnya dan dipersidangan ternyata tidak ternyata adanya alasan pembenar
dan pemaaf serta penghapus pidana atas perbuatan yang dilakukan oleh para
terdakwa, maka menurut hemat Majelis bahwa para terdakwa telah terbukti
secara sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana yang
didakwakan kepadanya sehingga kepada para terdakwa harus dijatuhkan
pidana ;
Menimbang, bahwa sebelum Majelis Hakim menjatuhkan hukuman,
maka terlebih dahulu akan mempertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan
hal-hal yang meringankan bagi diri para terdakwa ; 
Hal-hal yang memberatkan:
- Para terdakwa telah menikmati hasil curiannya ;
Hal. 13 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
Hal-hal yang meringankan:
- Para Terdakwa bersikap sopan dan mengakui terus terang perbuatannya
;
- Para Terdakwa menyesali akan perbuatannya ;
- Para Terdakwa belum pernah dihukum ;
- Saksi korban telah memaafkan perbuatan para Terdakwa sesuai dengan
Surat Pernyataan tertanggal 20 Januari 2025 ;
Menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa akan dijatuhi pidana,
namun karena kepada para terdakwa telah dilakukan penahanan , maka sesuai
dengan Pasal 22 ayat 4 KUHAP masa penahanan yang telah dijalani oleh para
terdakwa akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
Menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap para terdakwa dilandasi oleh alasan yang cukup, serta untuk
mencegah agar supaya para terdakwa tidak menjauhkan diri dari pelaksanan
putusan sebelum putusan ini berkekuatan hokum yang tetap, maka beralasan
menurut hokum kepada para terdakwa tetap berada dalam tahanan atau tetap
ditahan ;
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti dalam perkara ini akan
ditetapkan pada dictum putusan ini ;
Menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa akan dihukum, maka
beralasan menurut hokum kepada para terdakwa dibebani membayar biaya
perkara ini ;
Memperhatikan Pasal 363 ayat (1) ke- 4 KUH-Pidana, Undang-Undang
No.8 Tahun 1981 serta peraturan-peraturan lain yang bersangkutan dengan
perkara ini ; 
M E N G A D I L I :
1. Menyatakan Terdakwa I MUSTAKIM ALS TAKIM BIN AGUS
dan Terdakwa II NURHADI ALS ADI BIN AMSIN terbukti secara sah dan
meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “pencurian d engan
pemberatan”;
2. Menjatuhkan pidana kepada T erdakwa I MUSTAKIM ALS TAKIM BIN AGUS
dan Terdakwa II NURHADI ALS ADI BIN AMSIN dengan pidana penjara
masing-masing selama 1 (satu) Tahun dan 6 (enam) Bulan ;
3. Menetapkan masa penahanan yang telah dijalani para terdakwa, masing-
masing dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;
4. Menetapkan para terdakwa tetap ditahan ;
Hal. 14 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.
 
 
 
 
 
 
 
 
5. Menetapkan barang bukti berupa : 
- 1 (satu) Buah flashdisk yang berisi rekaman CCTV ;
- 1 (satu) buah bendel faktur pembelian/invoice ;
Dikembalikan kepada PT. MIRE PRIN COLL ;
6. Membebankan kepada para terdakwa untuk membayar biaya perkara, masing-
masing sebesar Rp. 5.000.- (lima ribu rupiah).
Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang di Tangerang pada hari SELASA tanggal 4
November 2025 oleh kami FRANKLIN B. TAMARA, SH.MH. selaku Ketua
Majelis, DEDY HERIYANTO, S.H. , dan ERRY IRIAWAN, S.H., masing-masing
sebagai Hakim Anggota, putusan mana diucapkan dalam persidangan yang
terbuka untuk umum pada hari SELASA tanggal 11 November 2025 oleh Ketua
Majelis tersebut dan didampingi oleh Hakim-Hakim Anggota dan dengan dibantu
oleh CANDRA DEWI, S.H ., Panitera Pengganti sebagai Panitera dan dihadiri
oleh JAIDI,S.H. Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Kabupaten Tangerang
serta para terdakwa. 
 Hakim-Hakim Anggota, Ketua Majelis, 
DEDY HERIYANTO, SH. FRANKLIN B. TAMARA, SH.MH. 
ERRY IRIAWAN, S.H. 
 Panitera Pengganti,
 CANDRA DEWI, S.H. 
Hal. 15 dari 15 Putusan Pidana No.1641/Pid.B/2025/PN.Tng.