P U T U S A N
Nomor 1527/Pid.B/2025/PN.Tng.
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Serang yang mengadili perkara pidana dengan acara
pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama , telah menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Terdakwa-Terdakwa:
Terdakwa I
1. Nama lengkap : ARDIYANSYAH ALIAS RIAN BIN HERMAWAN
2. Tempat lahir : Tangerang
3. Umur/tanggal lahir : 21 tahun/ 9 Oktober 2004
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kampung Serdang, RT 007 RW 004, Desa Serdang
 Kulon, Kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang,
 Provinsi Banten
7. Agama : Islam;
8. Pekerjaan : Belum/tidak bekerja
Terdakwa II
1. Nama lengkap : MASJA BIN ARTA (ALM.)
2. Tempat lahir : Tangerang
3. Umur/tanggal lahir : 25 tahun/ 11 September 2000
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kampung Korelet, RT 002 RW 003, Kelurahan Ranca
 Kalapa, Kecamatan Panongan, Kabupaten
 Tangerang, Provinsi Banten
7. Agama : Islam;
8. Pekerjaan : Karyawan swasta
Terdakwa III
1. Nama lengkap : MUHAMAD SUKRON BIN SARTA
2. Tempat lahir : Tangerang
3. Umur/tanggal lahir : 23 tahun/ 13 Juli 2002
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kampung Gembong, RT 005 RW 001, Desa Cikuya,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi
 Banten
7. Agama : Islam;
8. Pekerjaan : Belum/tidak bekerja
Terdakwa-Terdakwa ditahan dalam tahanan Rumah Tahanan Negara
oleh:
1. Penyidik sejak tanggal 26 Juni 2025 sampai dengan tanggal 15 Juli
2025;
2. Perpanjangan Penuntut Umum sejak tanggal 16 Juli 2025 sampai
dengan tanggal 24 Agustus 2025;
3. Penuntut Umum sejak tanggal 21 Agustus 2025 sampai dengan tanggal
9 September 2025;
4. Hakim sejak tanggal 9 September 2025 sampai dengan tanggal 8
Oktober 2025;
5. Hakim Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Serang sejak tanggal 9
Oktober 2025 sampai dengan tanggal 7 Desember 2025;
Terdakwa-Terdakwa tidak didampingi oleh Penasihat Hukum;
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca:
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Serang Nomor
1527/Pid.B/2025/PN.Tng. tanggal 9 September 2025 tentang Penunjukan
Majelis Hakim;
- Penetapan Hakim Nomor 1527/Pid.B/2025/PN.Tng. tanggal 9
September 2 tentang Penetapan Hari Sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Terdakwa-Terdakwa
serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1) Menyatakan Terdakwa I ArdiansyahAlias Rian Bin Hermawan, Terdakwa
II Masja Bin Arta, Terdakwa III Muhamad Sukron Bin Sarta telah terbukti
bersalah secara sah dan meyakinkan menurut hukum melakukan tindak
pidana “mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau Sebagian
kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan
hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih, yang untuk masuk ke
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambil,
dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau dengan
memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu”
sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 363 ayat (1) ke-4, ke-
5 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana;
2) Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa I ArdiansyahAlias Rian Bin
Hermawan, Terdakwa II Masja Bin Arta, dan Terdakwa III Muhamad Sukron
Bin Sarta oleh karena itu dengan pidana penjara masing-masing selama 3
(tiga) tahun dikurangi masa penahanan yang telah dijalani;
3) Menyatakan agar para Terdakwa tetap ditahan;
4) Menyatakan barang bukti berupa:
- Invoice;
- Faktur pembelian;
- Surat jalan;
- Rekening koran;
- 3 (tiga) gulungan kabel Jenis NYY 1x185 mm;
Dikembalikan kepada PT. Doga Grup Internasional melalui saksi
Muhammad Awwaludin;
5) Menetapkan agar Para Terdakwa membayar biaya perkara masing-
masing sebesar Rp.2.000,- (dua ribu rupiah);
Setelah mendengar pembelaan/ permohonan Terdakwa-Terdakwa
dipersidangan yang pada pokoknya mohon hukuman seringan-ringannya
karena menyesal dan berjanji tidak akan mengulangi perbuatannya lagi,
Terdakwa-Terdakwa merupakan tulang punggung keluarga dan mempunyai
anak yang masih kecil-kecil;
Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum dan Terdakwa-
Terdakwa yang masing-masing menyatakan tetap pada Tuntutan Pidana dan
permohonannya;
Menimbang, bahwa Terdakwa-Terdakwa diajukan ke persidangan oleh
Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:
Bahwa Terdakwa I Ardiyansyah Bin Hermawan Bersama-sama dengan
Terdakwa II Masja Bin Arta (Alm), Terdakwa III Muhamad Sukron Bin Sarta dan
Sdr. Murdani (Dalam Daftar Pencarian Orang (DPO)), pada hari Senin, tanggal
09 Juni 2025, sekira pukul 16.30 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu lain
dalam bulan Juni tahun 2025, atau setidak-tidaknya pada tahun 2025,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
bertempat di Jalan Raya Serang, Km 17,2, Kelurahan Bojong, Kecamatan
Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten atau setidak-tidaknya termasuk
dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang mengadili,
melakukan tindak pidana, “mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau
Sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan
hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih, yang untuk masuk ke tempat
melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan
dengan merusak, memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci
palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu”, yang dilakukan dengan cara
sebagai berikut:
- Bahwa bermula pada hari Senin, tanggal 09 Juni 2025 sekira pukul
12.00 WIB, Terdakwa I Ardiansyah yang merupakan pegawai pada PT. Doga
Grup Internasional, sedang melakukan istirahat dan pada saat itu Terdakwa I
Ardiansyah memiliki ide untuk mengambil kabel yang berada di samping
ruang panel pada PT. Doga Grup Internasional. Setelah itu Terdakwa I
Ardiansyah mengajak teman-temannya yaitu Terdakwa II Masja, Terdakwa III
Muhamad Sukron dan Sdr. Murdani (DPO) untuk mengambil kabel tersebut.
Setelah semuanya setuju dan sepakat untuk mengambil kabel yang berada di
samping ruang panel, Terdakwa I Ardiansyah, Terdakwa II Masja, Terdakwa
III Muhamad Sukron dan Sdr. Murdani (DPO) pergi menuju ruang panel lalu
mangambil kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm. Setelah berhasil di ambil
kabek tersebut dibawa oleh Terdakwa I, Terdakwa II Masja, Terdakwa III
Muhamad Sukron dan Sdr. Murdani (DPO) bagian belakang area perusahaan
yang sepi;
- Selanjutnya Terdakwa I Ardiansyah, Terdakwa II Masja, Terdakwa III
Muhamad Sukron dan Sdr. Murdani (DPO) memotong dan mengupas bagian
karet dari kabel tersebut dengan menggunakan tang dan karter. Setelah
berhasil memotong dan mengupas kulit kabel tersebut barulah kabel
tembaga jenis NYY 1x185 mm yang berada di dalamnya tersebut di gulung
menjadi 3 bagian yang beratnya dari ketiga gabel tersebut adalah 30 Kg dan
dimasukkan ke dalam tas Ransel. Lalu pada saat jam pulang sekira pukul
16.00 WIB, Terdakwa II Masja dan Sdr. Murdani (DPO) memerintahkan
Terdakwa III Muhamad Sukron untuk membawa tas yang berisikan kabel
tembaga tersebut untuk dibawa keluar, yang nantinya kabel tembaga tersebut
akan diberikan kepada Terdakwa I Ardiansyah yang sudah menunggu di luar.
Namun, pada saat Terdakwa III Muhamad Sukron jalan menuju keluar dari
 
 
 
 
 
 
 
 
 
pabrik, Terdakwa III Muhamad Sukron diberhentikan oleh security yaitu saksi
Rahmat dan ketahuan membawa 3 (tiga) gulungan kabel tembaga tersebut.
Lalu, pada pada hari Selasa, tanggal 10 Juni 2025, Terdakwa I Ardiansyah
dan Terdakwa III Muhamad Sukron di panggil oleh saksi Muhammad
Awwaludin selaku HRD untuk menceritakan dan mengakui perbuatan yang
dilakukan. dan Hari Rabu, tanggal 11 Juni 2025 Terdakwa II Masja di panggil
oleh saksi Muhammad Awwaludin untuk menjelaskan dan mengakui
perbuatannya dimana benar Terdakwa I Ardiansyah, Terdakwa II Masja,
Terdakwa III Muhamad Sukron telah mengambil kabel tembaga jenis NYY
1x185 mm milik PT. Goda Grup Internasional tanpa izin. Selanjutnya
Terdakwa I Ardiansyah, Terdakwa II Masja, Terdakwa III Muhamad Sukron
diperiksa lebih lanjut oleh pihak Kepolisian Polresta Tangerang;
- Bahwa Terdakwa I Ardiansyah, Terdakwa II Masja, Terdakwa III
Muhamad Sukron dalam hal mengambil kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm
tersebut tidak memiliki izin dari PT. Doga Grup Internasional;
- Bahwa akibat dari perbuatan Terdakwa I Ardiansyah, Terdakwa II Masja,
Terdakwa III Muhamad Sukron yang mengambil kabel tembaga jenis NYY
1x185 mm tanpa izin dari PT. Doga Grup Internasional, maka PT. Doga Grup
Internasional mengalam kerugian sebesar Rp.7.434.000,- (tujuh juta empat
ratus tiga puluh empat ribu rupiah);
Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam
Pasal 363 ayat (1) ke-4, ke-5 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana;
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:
1. Saksi Apip Saripudin bin (alm.) Abdul Manap , dibawah sumpah pada
pokoknya menerangkan sebagai berikut:
-.........................................Bahwa saksi bekerja di PT. Doga Grup
Internasional yang bergerak di bidang Briket (membuat cetakan areng
dari batok kelapa) sejak bulan Agustus 2024 dan saksi menjabat sebagai
Security, kemudian dari Februari 2025 sampai saat ini saksi dipindahkan
menjadi kordinator OB;
-.........................................Bahwa saksi mengetahui dihadirkan
dipersidangan ini sehubungan Terdakwa Syukron, Terdakwa Riyan,
Terdakwa Masja dan sdr. Murdani (DPO) telah mengambil barang tanpa
seizin pemilik berupa kabel kurang lebih 3 (tiga) gulungan kabel yang
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sudah terkupas seberat 20 Kg pada hari Senin tanggal 9 Juni 2025
sekitar jam 16.30 WIB di PT. Doga Grup Internasional yang beralamat di
Jl. Raya Serang Km 17,2 Bojong, Cikupa, Kab. Tangerang;
-.........................................Bahwa saksi mengetahui kejadian pencurian
tersebut dari saksi Rahmat selaku security di PT. Doga Grup
Internasional pada saat melakukan pengecekan terhadap karyawan
tersebut dan didapati berupa 4 (tiga) gulungan kabel yang sudah dikupas
dengan berat sekitar 30kg yang dimasukan ke dalam tas karyawan
tersebut;
-.........................................Bahwa ada 9 (sembilan) tempat yang dikunci
diantaranya 1 (satu) kunci gerbang depan , 1 (satu) kunci gerbang kecil
untuk kendaraan motor, 1 (satu) kunci kantor, 6 (enam) kunci gudang
yang meliputi 1 (satu) kunci gudang produkasi, 2 (dua) kunci gudang
mesin produksi dan 3 (tiga) kunci pintu gudang kecil. Kunci-kunci
tersebut dipegang oleh petugas jaga security dan disimpan di pos
security, sehingga hanya security yang dapat mengakses pintu-pintu
tersebut;
-.........................................Bahwa saksi tidak mengetahui kerugian
materil yang dialami PT. Doga Grup Internasional;
-.........................................Bahwa saksi mengenali dan membenarkan
barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan terkait dengan perkara ini
yaitu berupa invoice, faktur pembelian, surat jalan, rekening koran dan 3
(tiga) gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm;
T erhadap keterangan saksi, T erdakwa-T erdakwa memberikan pendapat
membenarkan keterangan saksi tersebut dan tidak mengajukan keberatan;
2. Saksi Rahmat alias Abah bin (alm.) H. Ukri , dibawah sumpah pada
pokoknya menerangkan sebagai berikut:
-.........................................Bahwa saksi merupakan karyawan kontrak
harian lepas di PT. Doga Grup Internasional yang bergerak di bidang
briket (membuat cetakan areng dari batok kelapa) dan saksi sebagai
security;
-.........................................Bahwa saksi mengetahui dihadirkan
dipersidangan ini sehubungan Terdakwa. Syukron, Terdakwa. Riyan,
Terdakwa. Masja dan Terdakwa. Muhamad Murdani telah mengambil
barang tanpa seizin pemilik berupa kabel kurang lebih 3 (tiga) gulungan
kabel yang sudah terkupas seberat 20 Kg pada hari Senin tanggal 9 Juni
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2025 sekitar jam 16.30 WIB di PT. Doga Grup Internasional yang
beralamat di Jl. Raya Serang Km 17,2 Bojong, Cikupa, Kab. Tangerang;
-.........................................Bahwa pada hari Senin tanggal 9 Juni 2025
tersebut awalnya saksi bekerja seperti biasa. Sekira pukul 16.30 Wib,
saat karyawan pulang, saksi melakukan pemeriksaan badan dan
kendaraan mereka. Ketika memeriksa tas milik Terdakwa Sukron, ia
mengatakan isinya hanya pakaian kotor. Namun setelah dicek, ternyata
terdapat 3 gulungan kabel terkupas seberat sekitar 20 Kg. Saat ditanya,
Terdakwa Sukron mengaku kabel tersebut milik “anak-anak” dan
didukung oleh sdr. Murdani (DPO) yang berada di belakangnya. Saksi
meminta agar kabel tersebut diserahkan, namun para Terdakwa sempat
menolak, menepis tangan saksi, dan dengan keras meminta agar kabel
tidak diambil. Saksi kemudian menegaskan apabila tidak diserahkan,
maka akan langsung melaporkan peristiwa tersebut kepada polisi.
Akhirnya pelaku menyerahkan kabel lalu meninggalkan area pabrik;
-.........................................Bahwa atas kejadian ini, saksi lalu
melaporkannya kepada pihak perusahaan . Selanjutnya pihak
perusahaan yang diwakili oleh saksi Muhamad, Iim, dan Aan bersama
saksi melakukan pemeriksaan terhadap Terdakwa Sukron dan sdr.
Murdani (DPO) . Dari hasil pemeriksaan diperoleh keterangan bahwa,
Terdakwa Sukron diperintah membawa tas berisi gulungan kabel oleh
Terdakwa Rian, sdr. Murdani (DPO) dan Terdakwa Masja. Selanjutnya
sdr. Murdani (DPO) menerangkan bahwa gulungan kabel tersebut
diambil dari peti, dipotong menggunakan gerinda dan cutter, sementara
kulit kabel dibakar. Pekerjaan mengelupas dan memotong kabel
dilakukan oleh sdr. Murdani (DPO), Terdakwa Masja, dan Terdakwa Rian;
-.........................................Bahwa karyawan diperbolehkan membawa
barang keluar dari pabrik apabila dilengkapi surat jalan yang
ditandatangani pihak perusahaan. Namun, Terdakwa Sukron dan sdr.
Murdani (DPO) membawa barang milik perusahaan tanpa izin dan tanpa
persetujuan perusahaan terlebih dahulu;
-.........................................Bahwa saksi mengenali dan membenarkan
barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan terkait dengan perkara ini
yaitu berupa invoice, faktur pembelian, surat jalan, rekening koran dan 3
(tiga) gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
T erhadap keterangan saksi, T erdakwa-T erdakwa memberikan pendapat
membenarkan keterangan saksi tersebut dan tidak mengajukan keberatan;
3. Saksi Muhammad Awwaludin, dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi bekerja di PT. Doga Grup Internasional yang bergerak
dibidang briket (membuat cetakan areng dari batok kelapa) sejak bulan
Agustus 2024;
-.........................................Bahwa saksi mengetahui dihadirkan
dipersidangan ini sehubungan Terdakwa. Syukron, Terdakwa. Riyan,
Terdakwa. Masja dan Terdakwa. Muhamad Murdani telah mengambil
barang tanpa seizin pemilik berupa kabel kurang lebih 3 (tiga) gulungan
kabel yang sudah terkupas seberat 20 Kg pada hari Senin tanggal 9 Juni
2025 sekitar jam 16.30 WIB di PT. Doga Grup Internasional yang
beralamat di Jl. Raya Serang Km 17,2 Bojong, Cikupa, Kab. Tangerang;
-.........................................Bahwa saksi mengetahui kejadian pencurian
tersebut dari saksi Rahmat selaku security di PT. Doga Grup
Internasional pada saat melakukan pengecekan terhadap karyawan
tersebut dan didapati berupa 3 (tiga) gulungan kabel yang sudah dikupas
dengan berat sekitar 30kg yang dimasukan ke dalam tas karyawan
tersebut;
-.........................................Bahwa pada hari Senin, tanggal 9 Juni 2025
sekira pukul 16.00 WIB saat jam pulang sekira pukul, Terdakwa III
Muhamad Sukron membawa tas yang berisikan kabel tembaga untuk
dibawa keluar, yang nantinya akabel tembaga tersebut akan di berikan
kepada Terdakwa I Ardiansyah yang sudah menunggu di luar. Namun,
pada saat Terdakwa III Muhamad Sukron jalan menuju keluar dari pabrik,
Terdakwa III Muhamad Sukron diberhentikan oleh security yaitu saksi
Rahmat dan ketahuan membawa 3 (tiga) gulungan kabel tembaga
tersebut. Lalu, pada pada hari Selasa, tanggal 10 Juni 2025, Terdakwa I
Ardiansyah dan Terdakwa III Muhamad Sukron di panggil oleh saksi
Muhammad Awwaludin selaku HRD untuk menceritakan dan mengakui
perbuatan yang dilakukan. dan Hari Rabu, tanggal 11 Juni 2025
Terdakwa II Masja di panggil oleh saksi Muhammad Awwaludin untuk
menjelaskan dan mengakui perbuatannya dimana benar Terdakwa I
Ardiansyah, Terdakwa II Masja, Terdakwa III Muhamad Sukron telah
mengambil kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm milik PT. Goda Grup
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Internasional tanpa izin. Selanjutnya Terdakwa I Ardiansyah, Terdakwa II
Masja, Terdakwa III Muhamad Sukron diperiksa lebih lanjut oleh pihak
Kepolisian Polresta Tangerang;
-.........................................Bahwa Terdakwa I Ardiansyah, Terdakwa II
Masja, Terdakwa III Muhamad Sukron dalam hal mengambil kabel
tembaga jenis NYY 1x185 mm tersebut tidak memiliki izin dari PT. Doga
Grup Internasional;
-.........................................Bahwa atas kejadian tersebut PT. Doga Grup
Internasional mengalami kerugian sekitar lebih dari tujuh juta rupiah;
-.........................................Bahwa saksi mengenali dan membenarkan
barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan terkait dengan perkara ini
yaitu berupa invoice, faktur pembelian, surat jalan, rekening koran dan 3
(tiga) gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm;
T erhadap keterangan saksi, T erdakwa-T erdakwa memberikan pendapat
membenarkan keterangan saksi tersebut dan tidak mengajukan keberatan;
Menimbang, bahwa Terdakwa-Terdakwa dalam hal ini tidak mengajukan
saksi yang meringankan (a de charge);
Menimbang, bahwa Terdakwa-Terdakwa dipersidangan telah
memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:
Terdakwa I Ardiyansah alias Rian bin Hermawan:
- Bahwa Terdakwa I mengetahui diajukan dipersidangan ini sehubungan
Terdakwa I bersama dengan Terdakwa II, Terdakwa III dan sdr. Murdani
(DPO) telah mengambil barang tanpa seizin pemilik berupa 1 (satu) gulungan
kabel yang sudah terkupas seberat 30 Kg pada hari senin tanggal 09 Juni
2025 sekitar jam 16.30 Wib di PT. Doga Grup Internasional yang beralamat di
Jl. Raya Serang Km 17,2 Bojong Cikupa Kab. Tangerang;
- Bahwa, Terdakwa I bekerja di PT. Doga Grup Internasional dengan
jabatan sebagai operator forklift sejak Juli 2023 sampai dengan 10 Juni 2025.
Adapun tugas pokok Terdakwa sebagai operator forklift di perusahaan
tersebut adalah memindahkan barang-barang di area perusahaan dengan
menggunakan forklift;
- Bahwa awalnya pada tanggal 9 Juni 2025, sekira pukul 12.00 WIB,
Terdakwa I mengajak rekan-rekan Terdakwa untuk mengambil kabel yang
berada di samping ruang panel PT. Doga Grup Internasional. Setelah mereka
setuju, para Terdakwa bersama-sama menggotong kabel ke bagian belakang
 
 
 
 
 
 
 
 
 
area perusahaan yang sepi, lalu kabel tersebut para Terdakwa potong dan
kupas, kemudian dimasukkan ke dalam tas yang sudah disiapkan. Tas berisi
kabel tersebut oleh para Terdakwa sembunyikan ditumpukan kardus dekat
area oven untuk menunggu jam pulang. Sekira pukul 16.00 WIB, saat jam
pulang, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO) menyuruh Terdakwa III
membawa tas berisi kabel keluar area pabrik, sementara Terdakwa I
menunggu di luar. Namun, pada saat keluar, Terdakwa III diberhentikan oleh
pihak security dan tertangkap tangan membawa kabel hasil curian tersebut.
Kemudian, pada tanggal 10 Juni 2025, saat Terdakwa I sedang bekerja,
Terdakwa I dipanggil oleh pihak perusahaan dan security untuk dimintai
keterangan terkait kejadian pencurian kabel, dan Terdakwa I mengakui
perbuatannya bersama dengan rekan-rekan Terdakwa;
- Bahwa peran yaitu Terdakwa I yang memiliki gagasan untuk melakukan
pencurian serta memotong kabel menjadi beberapa bagian, Terdakwa II
berperan mengupas kabel yang sudah dipotong, kemudian menyerahkan
potongan kabel tersebut kepada Terdakwa III dan peran sdr. Murdani (DPO)
berperan menyiapkan alat bantu seperti 1 (satu) buah tang, 3 (tiga) buah
cutter, 1 (satu) buah tas ransel warna hitam merk Outdoor, membantu
mengupas kabel yang telah dipotong, kemudian menyerahkan potongan
kabel kepada Terdakwa III dan Terdakwa III berperan membawa tas berisi
kabel hasil curian dan mengeluarkannya dari area pabrik;
- Bahwa rencananya bila berhasil mengambil kabel tersebut akan dijual
dan hasil akan dibagi untuk memenuhi kebutuhan para Terdakwa;
- Bahwa sebelumnya pada tanggal 11 Maret 2025 Terdakwa I telah
mengambil kabel juga tanpa izin yang berada di samping ruang panel PT.
Doga Grup Internasional tersebut bersama-sama dengan Terdakwa II dan
sdr. Murdani (DPO) seberat ± 1 kg. Kabel tersebut kemudian dijual dengan
harga Rp 130.000,00 dan hasil penjualannya digunakan untuk membeli
rokok;
- Bahwa Terdakwa I mengenali dan membenarkan barang bukti yang
diperlihatkan dipersidangan terkait dengan perkara ini yaitu berupa 3 (tiga)
gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm yang diambil oleh para Terdakwa di
samping ruang panel PT. Doga Grup Internasional;
Terdakwa II Masja Bin (Alm) Arta:
- Bahwa Terdakwa II mengetahui diajukan dipersidangan ini sehubungan
bersama dengan Terdakwa I, Terdakwa III dan sdr. Murdani (DPO) telah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
mengambil barang tanpa seizin pemilik berupa 1 (satu) gulungan kabel yang
sudah terkupas seberat 30 Kg pada hari senin tanggal 09 Juni 2025 sekitar
jam 16.30 Wib di PT. Doga Grup Internasional yang beralamat di Jl. Raya
Serang Km 17,2 Bojong Cikupa Kab. Tangerang;
- Bahwa Terdakwa II ditangkap pada hari Rabu tanggal 25 Juni 2025
sekira pukul 19.10 WIB di rumah Terdakwa II yang beralamat KTP Kp.
Gembong Rt. 005/Rw. 001, Ds. Cikuya, Kec. Solear Kab. Tangerang oleh
petugas kepolisian;
- Bahwa bekerja di PT. Doga Grup Internasional menjabat buruh harian
lepas sejak Januari 2025;
- Bahwa awalnya pada hari Senin tanggal 9 Juni 2025 Terdakwa II
bersama-sama dengan Terdakwa I (operator Forklift) dan sdr. Murdani (DPO)
(helper bagian listrik) datang ke samping ruangan panel listrik pada saat jam
istirahat yaitu sekira jam 12.00 Wib. Disamping ruang panel listrik terdapat
kotak penyimpanan kabel listrik, lalu Terdakwa II, Terdakwa I dan sdr.
Murdani (DPO) membawa gulungan kabel tersebut dan memindahkannya ke
ruang panel bagian belakang luar gedung pabrik;
- Bahwa kemudian gulungan kabel tersebut dipotong menjadi 3 bagian
dengan menggunakan tang yang sudah disiapkan/ dibawa oleh sdr. Murdani
(DPO), setelah itu kabel tersebut dikupas oleh kami sehingga tinggal
tersisakan tembaganya. Lalu tembaga tersebut digulung menjadi sebanyak 3
gulungan dan disimpan didalam tas milik sdr. Murdani (DPO);
- Bahwa proses pengupasan kabel tersebut memakan waktu ± 50 menit
dan selanjutnya kabel tersebut dibakar oleh para Terdakwa ditempat
pembakaran sampah yang ada dibelakang gedung. Selanjutnya tas yang
didalamnya berisikan tembaga tersebut dibawa oleh Terdakwa I dan
disembunyikan di tumpukan kardus bagian depan ruang oven, selanjutnya
para Terdakwa kembali bekerja;
- Bahwa sekira jam 16.00 WIB saat jam pulang kerja, kami kemudian
berkumpul lagi untuk mengambil tas yang berisikan tembaga tersebut, lalu
Terdakwa III menghubungi sdr. Murdani (DPO) untuk memberitahukan bahwa
hari itu tidak ada jam lembur, selanjutnya sdr. Murdani (DPO) berkata kepada
Terdakwa III agar Terdakwa III menunggu sdr. Murdani (DPO) di parkiran.
Dan setelah itu Terdakwa II, Terdakwa I dan sdr. Murdani (DPO) membawa
tas tersebut ke parkiran sepeda motor. Lalu Terdakwa II bertemu dengan
Terdakwa III diparkiran dan Terdakwa II pun meminta bantuan kepada
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa III untuk membawakan tas tersebut, lalu Terdakwa III bertanya tas
tersebut berisikan apa, lalu Terdakwa II menjawab bahwa didalam tas
tersebut berisikan tembaga dan pada saat itu Terdakwa III mau membawakan
tas tersebut ditaruh dipijakan kaki depan sepeda motornya (sepeda motor
Yamaha X-Ride);
- Bahwa setelah itu Terdakwa III beriringan bersama dengan sdr. Murdani
(DPO) keluar pabrik dan untuk Terdakwa I terlebih dahulu pulang sendiri.
Pada saat melintasi pos security Terdakwa II melihat Terdakwa III
diberhentikan oleh security pabrik yaitu saksi Rahmat. Melihat hal tersebut
Terdakwa II langsung bergegas pergi. Setelah itu Terdakwa II, Terdakwa I dan
sdr. Murdani (DPO) berkumpul kembali diluar pabrik dan Terdakwa
mengatakan bahwa Terdakwa III ketahuan oleh security, tak lama kemudian
Terdakwa III juga keluar dari pabrik dan menemui kami, dan Terdakwa III
menjelaskan bahwa tadi ketauan, besok para Terdakwa diminta masuk.
Setelah itu kami pulang masing–masing;
- Bahwa pada keesokan harinya Selasa tanggal 10 Juni 2025 Terdakwa II
tidak masuk bekerja, lalu pada hari Rabu tanggal 11 Juni 2025 Terdakwa II
baru masuk bekerja dan pada saat bekerja Terdakwa II dipanggil oleh
mandor sdr. Aan dan Terdakwa II ditanya benar atau tidak Terdakwa II telah
melakukan pencurian kabel, dan Terdakwa II mengakui bahwa benar
Terdakwa II bersama dengan Terdakwa I dan sdr. Murdani (DPO) telah
melakukan pencurian kabel milik PT. Doga Grup Internasional dan Terdakwa
II juga mengakui sudah dua kali melakukan pencurian kabel di PT. Doga
Grup Internasional yang pertama pada sekira hari selasa tanggal 11 Maret
2025 Terdakwa, Terdakwa I dan sdr. Murdani (DPO) telah melakukan
pencurian kabel milik PT. Doga Grup Internasional dengan berat sekira 1 kg;
- Bahwa Terdakwa II mengenali dan membenarkan barang bukti yang
diperlihatkan dipersidangan terkait dengan perkara ini yaitu berupa 3 (tiga)
gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm yang diambil oleh para Terdakwa di
samping ruang panel PT. Doga Grup Internasional;
Terdakwa III Muhamad Sukron bin Sarta:
- Bahwa Terdakwa III mengetahui diajukan dipersidangan ini sehubungan
bersama dengan Terdakwa II, sdr. Murdani (DPO) dan Terdakwa I melakukan
pencurian terhadap 1 gulung kabel dengan berat ± 30 Kg milik PT. Doga
Grup Internasional pada hari Senin tanggal 09 Juni 2025 sekira pukul 16.40
 
 
 
 
 
 
 
 
 
WIB di area PT. Doga Grup Internasional yang beralamat di Jl. Raya Serang
Km 17,2 Bojong Cikupa Kab. Tangerang;
- Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Rabu tanggal 25 Juni 2025 sekira
pukul 19.10 WIB di rumah Terdakwa III di Kp. Gembong Rt. 005/Rw. 001, Ds.
Cikuya, Kec. Solear Kab. Tangerang oleh petugas kepolisian;
- Bahwa Terdakwa III bekerja di PT. Doga Grup Internasional menjabat
sebagai Helper yang memiliki tugas bagian bantu–bantu kegiatan dalam
proyek di PT. Doga Grup Internasional (kenek) sejak 9 April 2025;
- Bahwa Terdakwa III baru pertama kali melakukan pencurian di PT. Doga
Grup Internasional dan Terdakwa III tidak mengetahui dengan pasti cara
teman–teman Terdakwa III pada saat mencuri kabel tersebut juga Terdakwa
tidak tahu alat–alat pada saat memotong dan mengupas tembaga tersebut
disiapkan oleh siapa karena Terdakwa III hanya bertugas membawa tas berisi
kabel tembaga hasil curian, dan alat bantu yang Terdakwa III gunakan 1 unit
sepeda motor Yamaha X-ride warna orange milik Terdakwa III;
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa III dan rekan–rekan melakukan
pencurian kabel tersebut adalah untuk memiliki kabel tersebut dan
selanjutnya untuk dijual;
- Bahwa waktu itu Terdakwa III bekerja di PT. Doga Grup Internasional
pada tanggal 9 Juni 2025 sekira pukul 16.10 Wib menelepon sdr. Murdani
(DPO) hendak memberitahukan bahwa agar jangan lembur, pada saat itu sdr.
Murdani (DPO) menyampaikan bahwa agar Terdakwa III menunggu sdr.
Murdani (DPO) diparkiran. Kemudian Terdakwa III menunggu diparkiran dan
tidak lama kemudian datang sdr. Murdani (DPO) sedang menggotong tas
hitam bersama dengan Terdakwa II dan Terdakwa I. Selanjutnya tas hitam
yang dibawa tersebut dinaikan kebagian depan motor sdr. Murdani (DPO)
dan Terdakwa I langsung jalan keluar menggunakan sepeda motor miliknya
dan Terdakwa II masih diparkiran. Setelah jalan/maju sedikit dari parkiran
kemudian sdr. Murdani (DPO) berhenti dan memanggil Terdakwa III sambil
memundurkan sepeda motor miliknya, kemudian tas tersebut dipindahkan ke
sepeda motor Terdakwa III;
- Bahwa Terdakwa II lalu mengatakan kepada Terdakwa III “ke aya jeng
meuli rokok” (nanti ada untuk beli rokok mah) kemudian Terdakwa III
bertanya “ ini apa ?” dan dijawab oleh sdr. Murdani (DPO) bahwa dalam tas
tersebut adalah tembaga dan Terdakwa III langsung paham bahwa tembaga
tersebut adalah hasil curian. Selanjutnya Terdakwa III keluar membawa tas
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tersebut yang berada di sepeda motor Terdakwa III, dan pada saat Terdakwa
III berhenti untuk absen dipos security dan sepeda motor milik Terdakwa III
diperiksa dan didapati dalam tas yang berada pada Terdakwa III ada
tembaga yang dikupas hasil curian. Selanjutnya tas tersebut diambil oleh
security dan Terdakwa III disuruh pulang. Pada malam harinya Terdakwa III
dihubungi melalui pesan WA oleh saksi Muhamad agar besok hari Terdakwa
III masuk kantor. 
- Bahwa pada tanggal 10 Juni 2025 pada saat Terdakwa III masuk
perusahaan Terdakwa III dipanggil oleh saksi Muhamad ke ruang
administrasi dan saat ditanya perihal tas berisi tembaga yang kemarin
Terdakwa III bawa dan Terdakwa III pun menceritakan peristiwa tersebut
kepada saksi Muhamad;
- Bahwa Terdakwa III mengenali dan membenarkan barang bukti yang
diperlihatkan dipersidangan terkait dengan perkara ini yaitu berupa 3 (tiga)
gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm milik PT. Doga Grup Internasional yang
diambil tanpa izin oleh para Terdakwa;
Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
- Invoice;
- Faktur pembelian;
- Surat jalan;
- Rekening koran;
- 3 (tiga) gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm;
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa Terdakwa I Ardiyansyah bin Hermawan bersama-sama dengan
Terdakwa II Masja bin Arta (alm), Terdakwa III Muhamad Sukron bin Sarta
dan sdr. Murdani (DPO), pada hari Senin, tanggal 9 Juni 2025 sekitar pukul
16.30 WIB di PT. Doga Grup Internasional yang beralamat di Jalan Raya
Serang Km. 17,2, Kelurahan Bojong, Kecamatan Cikupa, Kabupaten
Tangerang, Provinsi Banten telah mengambil tanpa ijin dari pemiliknya yaitu
PT. Doga Grup Internasional berupa kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm;
- Bahwa berawal pada hari Senin tanggal 9 Juni 2025 sekitar pukul 12.00
WIB, Terdakwa I yang merupakan pegawai pada PT. Doga Grup
Internasional, sedang melakukan istirahat dan pada saat itu Terdakwa I
 
 
 
 
 
 
 
 
 
memiliki ide untuk mengambil kabel yang berada disamping ruang panel
pada PT. Doga Grup Internasional. Setelah itu Terdakwa I mengajak teman-
temannya yaitu Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO) untuk mengambil kabel
tersebut. Setelah semuanya setuju dan sepakat, lalu Terdakwa I, Terdakwa II
dan sdr. Murdani (DPO) pergi menuju ruang panel dan mangambil kabel
tembaga jenis NYY 1x185 mm. Setelah berhasil diambil kabek tersebut lalu
dibawa oleh Terdakwa I, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO) ke belakang
area perusahaan yang sepi;
- Bahwa Terdakwa I, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO) lalu memotong
dan mengupas bagian karet dari kabel tersebut dengan menggunakan tang
dan karter. Setelah berhasil memotong dan mengupas kulit kabel tembaga
jenis NYY 1x185 mm lalu menggulungnya menjadi 3 bagian yang beratnya
dari ketiga kabel tersebut sekitar 30 kg dan memasukkannya kedalam tas
ransel. Saat jam pulang sekitar pukul 16.00 WIB, Terdakwa II dan sdr.
Murdani (DPO) menyuruh Terdakwa III membawa tas yang berisikan kabel
tembaga tersebut untuk dibawa keluar, yang nantinya kabel tembaga tersebut
akan di berikan kepada Terdakwa I yang sudah menunggu di luar. Namun,
pada saat Terdakwa III jalan menuju keluar dari pabrik, Terdakwa III
diberhentikan oleh security yaitu saksi Rahmat dan ketahuan membawa 3
(tiga) gulungan kabel tembaga tersebut;
- Bahwa pada hari Selasa tanggal 10 Juni 2025, Terdakwa I dan
Terdakwa III dipanggil oleh saksi Muhammad Awwaludin selaku HRD hingga
menceritakan dan mengakui perbuatan yang dilakukan. Selanjutnya hari
Rabu tanggal 11 Juni 2025 Terdakwa II dipanggil oleh saksi Muhammad
Awwaludin, saat itu Terdakwa II menjelaskan dan mengakui perbuatannya
dimana benar Terdakwa I, Terdakwa II, Terdakwa III dan sdr. Murdani (DPO)
telah mengambil kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm milik PT. Goda Grup
Internasional tanpa izin. Selanjutnya Terdakwa I, Terdakwa II, Terdakwa III
diperiksa lebih lanjut oleh pihak Kepolisian Polresta Tangerang;
- Bahwa Terdakwa I, Terdakwa II, Terdakwa III dan sdr. Murdani (DPO)
dalam hal mengambil kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm tersebut tidak
memiliki izin dari PT. Doga Grup Internasional;
- Bahwa Terdakwa III mengetahui bahwa tembaga yang dititipkan oleh
Terdakwa II untuk dibawanya keluar dari pemeriksaan security tersebut
adalah milik PT. Doga Grup Internasional yang diambil tanoa izin oleh
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa II dan teman-temannya dan Terdakwa II mau dititipi karena
dijanjikan akan diberi imbalan bagian uang untuk sekedar membeli rokok;
- Bahwa akibat dari perbuatan Terdakwa I, Terdakwa II, Terdakwa III dan
sdr. Murdani (DPO) yang mengambil kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm
tanpa izin tersebut, PT. Doga Grup Internasional mengalami kerugian
sebesar Rp 7.434.000,00 (tujuh juta empat ratus tiga puluh empat ribu
rupiah);
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan
mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
Terdakwa-Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang
didakwakan kepadanya;
Menimbang, bahwa Terdakwa-Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut
Umum dengan dakwaan tunggal Pasal 363 Ayat (1) ke- 4 dan 5 KUHPidana ,
yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:
1. Barang siapa;
2. Mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan 
orang lain;
3. Dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;
4. Yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;
1. Yang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai
pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau
memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau
pakaian jabatan palsu;
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut:
Ad.1. Barang siapa;
Menimbang, bahwa kata “Barang siapa” dimaksud adalah setiap orang
atau pribadi yang merupakan subyek hukum yang melakukan suatu perbuatan
pidana atau subyek pelaku dari pada suatu perbuatan pidana yang dapat
dimintai pertanggungjawaban atas segala tindakannya;
Menimbang, bahwa dalam perkara ini, dimuka persidangan telah
dihadapkan Terdakwa I bernama Ardiyansyah alias Rian bin Hermawan,
Terdakwa II bernama Masja bin Arta (alm.) dan Terdakwa III bernama Muhamad
Sukron bin Sarta yang identitasnya lengkap termuat dalam awal berkas perkara
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dan berita acara pemeriksaan oleh penyidik, yang selama persidangan dapat
hadir, sanggup mendengarkan dan mengikuti jalannya persidangan serta dapat
memberikan tanggapan terhadap keterangan saksi-saksi, serta memberikan
jawaban-jawaban atas pertanyaan Hakim dengan baik dan lancar sehingga
tidak terdapat hal-hal yang dapat menjadikan pertimbangan untuk
menghapuskan pidana baik berupa alasan pemaaf maupun pembenar (tidak
termasuk dalam Pasal 44 KUHP);
Menimbang, bahwa akan tetapi untuk menetapkan apakah benar
Terdakwa-Terdakwa subyek pelaku dari pada suatu perbuatan pidana dalam
perkara ini masih perlu dibuktikan apakah Terdakwa-Terdakwa tersebut benar
telah melakukan suatu rangkaian tingkah laku perbuatan sebagaimana yang
didakwakan. Jika benar Terdakwa-Terdakwa melakukan suatu rangkaian tingkah
laku perbuatan yang memenuhi semua unsur-unsur dari pasal yang
didakwakan, maka dengan sendirinya unsur “Barang siapa” tersebut telah
terpenuhi bahwa Terdakwa-Terdakwa adalah pelaku dari perbuatan pidana
dalam perkara ini;
Menimbang, bahwa untuk itu Majelis Hakim akan terlebih dahulu
mempertimbangkan unsur-unsur dari pasal dakwaan Penuntut Umum, apakah
pertimbangan unsur tersebut telah terpenuhi adanya keterkaitan Terdakwa-
Terdakwa;
Ad.2. Mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain;
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan kata “mengambil” adalah
memindahkan sesuatu dari satu tempat ke tempat lain dengan maksud untuk
dikuasainya, sedangkan “barang” adalah segala sesuatu yang berujud yang
mempunyai nilai ekonomis;
Menimbang, bahwa dari pengertian tersebut diatas dihubungkan
dengan fakta-fakta hukum sebagaimana tersebut diatas, berawal pada hari
Senin tanggal 9 Juni 2025 sekitar pukul 12.00 WIB, Terdakwa I yang merupakan
pegawai pada PT. Doga Grup Internasional, sedang melakukan istirahat dan
pada saat itu Terdakwa I memiliki ide untuk mengambil kabel yang berada
disamping ruang panel pada PT. Doga Grup Internasional. Setelah itu Terdakwa
I mengajak teman-temannya yaitu Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO) untuk
mengambil kabel tersebut. Setelah semuanya setuju dan sepakat, lalu Terdakwa
 
 
 
 
 
 
 
 
 
I, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO) pergi menuju ruang panel dan mangambil
kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm. Setelah berhasil diambil kabel tersebut
lalu dibawa oleh Terdakwa I, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO) ke belakang
area perusahaan yang sepi;
Menimbang, bahwa Terdakwa I, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO)
lalu memotong dan mengupas bagian karet dari kabel tersebut dengan
menggunakan tang dan karter. Setelah berhasil memotong dan mengupas kulit
kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm lalu menggulungnya menjadi 3 bagian
yang beratnya dari ketiga kabel tersebut sekitar 30 kg dan memasukkannya
kedalam tas ransel. Saat jam pulang sekitar pukul 16.00 WIB, Terdakwa II dan
sdr. Murdani (DPO) menyuruh Terdakwa III membawa tas yang berisikan kabel
tembaga tersebut untuk dibawa keluar, yang nantinya kabel tembaga tersebut
akan di berikan kepada Terdakwa I yang sudah menunggu di luar. Namun, pada
saat Terdakwa III jalan menuju keluar dari pabrik, Terdakwa III diberhentikan
oleh security yaitu saksi Rahmat dan ketahuan membawa 3 (tiga) gulungan
kabel tembaga tersebut;
Menimbang, bahwa Terdakwa III mengetahui bahwa tembaga yang
dititipkan oleh Terdakwa II untuk dibawanya keluar dari pemeriksaan security
tersebut adalah milik PT. Doga Grup Internasional yang diambil tanoa izin oleh
Terdakwa II dan teman-temannya dan Terdakwa II mau dititipi karena dijanjikan
akan diberi imbalan bagian uang untuk sekedar membeli rokok;
Menimbang, bahwa pada hari Selasa tanggal 10 Juni 2025, Terdakwa I
dan Terdakwa III dipanggil oleh saksi Muhammad Awwaludin selaku HRD
hingga menceritakan dan mengakui perbuatan yang dilakukan. Selanjutnya hari
Rabu tanggal 11 Juni 2025 Terdakwa II dipanggil oleh saksi Muhammad
Awwaludin, saat itu Terdakwa II menjelaskan dan mengakui perbuatannya
dimana benar Terdakwa I, Terdakwa II, Terdakwa III dan sdr. Murdani (DPO)
telah mengambil kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm milik PT. Goda Grup
Internasional tanpa izin. Selanjutnya Terdakwa I, Terdakwa II, Terdakwa III
diperiksa lebih lanjut oleh pihak Kepolisian Polresta Tangerang;
Menimbang, bahwa dari uraian fakta sebagaimana tersebut diatas maka
dengan demikian unsur “mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau
sebagian kepunyaan orang lain” telah terpenuhi oleh perbuatan Terdakwa-
Terdakwa;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ad.3. Dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;
Menimbang, bahwa “dengan maksud” berarti Terdakwa-Terdakwa
mengetahui dan menghendaki terhadap apa yang diperbuatnya yaitu Terdakwa-
Terdakwa mengambil barang-barang tersebut adalah untuk dimilikinya,
sedangkan “melawan hukum” berarti melanggar hak subyektif orang / pihak lain;
Menimbang, bahwa untuk mengetahui apa yang diketahui dan
dikehendaki seseorang, selain dari apa yang diterangkan dengan jujur orang
yang bersangkutan juga dapat disimpulkan dari apa yang diperbuatnya.
Berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa barang berupa 3
(tiga) gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm adalah milik PT. Goda Grup
Internasional dan bukan milik Terdakwa-Terdakwa atau sdr. Murdani (DPO);
Menimbang, bahwa dengan memperhatikan apa yang telah
dipertimbangkan pada ad. 2 diatas, maka telah dapat dibuktikan bahwa
Terdakwa-Terdakwa bersama sdr. Murdani (DPO) telah mengambil barang
tersebut adalah tanpa sepengetahuan pemiliknya, maka jelas apa yang
dilakukan oleh Terdakwa-Terdakwa dan sdr. Murdani (DPO) adalah telah
melanggar hak subyektif pemilik barang tersebut;
Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan tersebut diatas telah
dapat di buktikan bahwa Terdakwa-Terdakwa dan sdr. Murdani (DPO)
bermaksud untuk memiliki barang-barang tersebut dan dengan diambilnya
secara melawan hukum, dengan demikian maka unsur ad. 3 telah terpenuhi;
Ad.4. Yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan
dalam melakukan perbuatannya yaitu mengambil barang berupa 3 (tiga)
gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm milik PT. Goda Grup Internasional,
ternyata Terdakwa-Terdakwa bekerja sama dengan sdr. Murdani (DPO) dimana
pada hari Senin tanggal 9 Juni 2025 sekitar pukul 12.00 WIB, Terdakwa I yang
merupakan pegawai pada PT. Doga Grup Internasional, sedang melakukan
istirahat dan pada saat itu Terdakwa I memiliki ide untuk mengambil kabel yang
berada disamping ruang panel pada PT. Doga Grup Internasional. Setelah itu
Terdakwa I mengajak teman-temannya yaitu Terdakwa II, dan sdr. Murdani
(DPO) untuk mengambil kabel tersebut. Setelah semuanya setuju dan sepakat,
lalu Terdakwa I, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO) pergi menuju ruang panel
dan mangambil kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm. Setelah berhasil diambil
 
 
 
 
 
 
 
 
 
kabek tersebut lalu dibawa oleh Terdakwa I, Terdakwa II, Terdakwa III dan sdr.
Murdani (DPO) ke belakang area perusahaan yang sepi;
Menimbang, bahwa Terdakwa I, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO)
lalu memotong dan mengupas bagian karet dari kabel tersebut dengan
menggunakan tang dan karter. Setelah berhasil memotong dan mengupas kulit
kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm lalu menggulungnya menjadi 3 bagian
yang beratnya dari ketiga kabel tersebut sekitar 30 kg dan memasukkannya
kedalam tas ransel. Saat jam pulang sekitar pukul 16.00 WIB, Terdakwa II dan
sdr. Murdani (DPO) menyuruh Terdakwa III membawa tas yang berisikan kabel
tembaga tersebut untuk dibawa keluar, yang nantinya kabel tembaga tersebut
akan di berikan kepada Terdakwa I yang sudah menunggu di luar. Namun, pada
saat Terdakwa III jalan menuju keluar dari pabrik, Terdakwa III diberhentikan
oleh security yaitu saksi Rahmat dan ketahuan membawa 3 (tiga) gulungan
kabel tembaga tersebut;
Menimbang, bahwa dengan demikian Majelis Hakim berpendapat
bahwa unsur ad. 4. telah terpenuhi menurut hukum;
Ad.5. Yang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan, atau untuk
sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong
atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu
atau pakaian jabatan palsu;
Menimbang, bahwa dalam unsur ini terdiri dari beberapa elemen unsur
yang masing-masing dipisahkan dengan kata-kata “atau”, berarti mengandung
makna bahwa masing-masing elemen unsur tersebut berdiri sendiri-sendiri dan
pembuktiannya bersifat alternatif, artinya apabila salah satu elemen unsur
sudah terpenuhi maka unsur inipun dinyatakan telah terpenuhi pula;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan,
bahwa pada hari Senin tanggal 9 Juni 2025 sekitar pukul 12.00 WIB, Terdakwa I
yang merupakan pegawai pada PT. Doga Grup Internasional, sedang
melakukan istirahat dan pada saat itu Terdakwa I memiliki ide untuk mengambil
kabel yang berada disamping ruang panel pada PT. Doga Grup Internasional.
Setelah itu Terdakwa I mengajak teman-temannya yaitu Terdakwa II dan sdr.
Murdani (DPO) untuk mengambil kabel tersebut. Setelah semuanya setuju dan
sepakat, lalu Terdakwa I, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO) pergi menuju
ruang panel dan mangambil kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm. Setelah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
berhasil diambil kabel tersebut lalu dibawa oleh Terdakwa I, Terdakwa II dan sdr.
Murdani (DPO) ke belakang area perusahaan yang sepi;
Menimbang, bahwa Terdakwa I, Terdakwa II dan sdr. Murdani (DPO)
lalu memotong dan mengupas bagian karet dari kabel tersebut dengan
menggunakan tang dan karter. Setelah berhasil memotong dan mengupas kulit
kabel tembaga jenis NYY 1x185 mm lalu menggulungnya menjadi 3 bagian
yang beratnya dari ketiga kabel tersebut sekitar 30 kg dan memasukkannya
kedalam tas ransel. Saat jam pulang sekitar pukul 16.00 WIB, Terdakwa II dan
sdr. Murdani (DPO) menyuruh Terdakwa III membawa tas yang berisikan kabel
tembaga tersebut untuk dibawa keluar, yang nantinya kabel tembaga tersebut
akan di berikan kepada Terdakwa I yang sudah menunggu di luar. Namun, pada
saat Terdakwa III jalan menuju keluar dari pabrik, Terdakwa III diberhentikan
oleh security yaitu saksi Rahmat dan ketahuan membawa 3 (tiga) gulungan
kabel tembaga tersebut;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut diatas,
maka elemen unsur “untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan
merusak, memotong ” telah terbukti, dengan demikian maka unsur ad. 5 telah
terpenuhi;
Menimbang, bahwa oleh karena s emua unsur dari Pasal 363 Ayat (1)
ke- 4 dan 5 KUHPidana telah terpenuhi, maka Terdakwa-Terdakwa haruslah
dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana
sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal Penuntut Umum;
Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak
menemukan hal-hal yang dapat me nghapuskan pertanggungjawaban pidana,
baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa-
Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa-Terdakwa mampu
bertanggung jawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;
Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa-Terdakwa
telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa
penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari
pidana yang dijatuhkan; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa-Terdakwa ditahan dan
penahanan terhadap Terdakwa-Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka
perlu ditetapkan agar Terdakwa-Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa Invoice, Faktur
pembelian, Surat jalan, Rekening koran dan 3 (tiga) gulungan kabel jenis NYY
1x185 mm, yang telah disita dari PT. Doga Grup Internasional, maka
dikembalikan kepada PT. Doga Grup Internasional saksi Muhammad
Awwaludin;
Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa-
Terdakwa maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang
memberatkan dan yang meringankan Terdakwa-Terdakwa;
Keadaan yang memberatkan:
- Perbuatan Terdakwa-Terdakwa sangat meresahkan masyarakat;
Keadaan yang meringankan:
- Terdakwa-Terdakwa belum pernah dihukum;
- Terdakwa-Terdakwa terus terang sehingga memperlancar jalannya
persidangan;
- Terdakwa-Terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan
mengulangi lagi;
- Terdakwa-Terdakwa memiliki tanggungan keluarga dan anak yang
masih kecil-kecil;
 Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa-Terdakwa dijatuhi pidana,
maka haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;
Memperhatikan, Pasal 363 Ayat (1) ke- 4 dan 5 KUHPidana dan
Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta
peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI:
1. Menyatakan Terdakwa I Ardiyansyah alias Rian bin Hermawan,
Terdakwa II Masja bin Arta (alm.) dan Terdakwa III Muhamad Sukron bin
Sarta tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah
melakukan tindak pidana “Pencurian dalam keadaan memberatkan;”
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa-Terdakwa oleh karena itu dengan
pidana penjara masing-masing selama 2 (dua) tahun;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani
Terdakwa-Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4. Menetapkan Terdakwa-Terdakwa tetap ditahan;
5. Menetapkan barang bukti berupa: 
- Invoice;
- Faktur pembelian;
- Surat jalan;
- Rekening koran;
- 3 (tiga) gulungan kabel jenis NYY 1x185 mm;
Dikembalikan kepada PT. Doga Grup Internasional melalui saksi
Muhammad Awwaludin;
1. Membebankan kepada Terdakwa-Terdakwa membayar biaya perkara
masing-masing sejumlah Rp 5.000,00 (lima ribu rupiah);
Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang pada hari Kamis, tanggal 28 Oktober 2025, oleh
Santosa, S.H., M.H., selaku Hakim Ketua, Wisnu Rahadi, S.H., M.Hum. dan
Kamijon, S.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam
sidang terbuka untuk umum pada hari Selasa, tanggal 4 November 2025 oleh
Hakim Ketua dengan didampingi Hakim-Hakim Anggota tersebut, dengan
dibantu oleh Yetti, S.H., M.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri
Tangerang, serta dihadiri oleh Martin Josen Saputra, S.H., M.Kn., Penuntut
Umum pada Kejaksaan Negeri Kabupaten Tangerang dan Terdakwa-Terdakwa.
Hakim-Hakim Anggota, Hakim Ketua,
Wisnu Rahadi, S.H., M.Hum. Santosa, S.H., M.H.
Kamijon, S.H.
Panitera Pengganti,
Yetti, S.H., M.H.