P U T U S A N
Nomor 1571/Pid.B/2025/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Para Terdakwa :
Terdakwa 1
1. Nama lengkap : Cecep Baedilah Alias Ceme Bin Casim
2. Tempat lahir : Bogor
3. Umur/Tanggal lahir : 25 Tahun/11 Agustus 2000
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kp. Pagutan Rt. 007 Rw. 002 Ds. Rumpin Kec.
Rumpin Kab. Bogor Prov. Jawa Barat
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Buruh harian lepas
Terdakwa 2
1. Nama lengkap : Riyan Suparman als Ucok Bin Selamet
2. Tempat lahir : Bogor
3. Umur/Tanggal lahir : 26 Tahun/7 Juni 1999
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kp. Malimping Rt. 005 Rw. 009 Ds. Sukasari Kec.
Rumpin Kab. Bogor Prov. Jawa Barat
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Buruh harian lepas
Para Terdakwa masing-masing ditahan dalam tahanan Rutan oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 5 Juli 2025 sampai dengan tanggal 24 Juli 2025 
2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 25 Juli 2025
sampai dengan tanggal 2 September 2025 
3. Penuntut Umum sejak tanggal 28 Agustus 2025 sampai dengan tanggal 16
September 2025 
4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 15 September 2025 sampai dengan
tanggal 14 Oktober 2025 
 
 Pid.I.A.3
 
 
 
 
 
 
 
 
5. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak
tanggal 15 Oktober 2025 sampai dengan tanggal 13 Desember 2025 
Para Terdakwa menghadap sendiri; 
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
1571/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 15 September 2025 tentang penunjukan
Majelis Hakim;
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 1571/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 15
September 2025 tentang penetapan hari sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Para Terdakwa serta
memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1. Menyatakan Terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME Bin CASIM
dan Terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK Bin SELAMET bersalah
melakukan tindak pidana “pencurian dengan pemberatan ” sebagaimana
diatur dan diancam pidana dalam Pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 KUHP.
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias
CEME Bin CASIM dengan pidana penjara selama 3 (tiga) tahun dan 6
(enam) bulan dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara
dengan perintah terdakwa tetap ditahan.
3. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias
UCOK Bin SELAMET dengan pidana penjara selama 3 (tiga) tahun
dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara dengan
perintah terdakwa tetap ditahan.
4. Menyatakan barang bukti berupa :
o 1 (satu) buku BPKB asli sepeda motor merk Honda Beat warna Biru
Putih tahun 2019 Nopol B.6828 VTF. NO Mesin MH1JM2126KK544041
No. Rangka JM21E2521655 atas nama ZAHRA alamat Ciledug Indah 11
E 15/24 Rt 008 Rw.007 Pedurenan Karang Tengah Kota Tangerang;
o 1 (satu) lembar STNK asli berikut 1 (satu) buah kunci kontak berlogo
Honda;
Dikembalikan kepada saksi Vika
 
 
 
 
 
 
 
 
 
o 2 (dua) buah Kunci Leter T berikut 1 (satu) buah anak kunci;
o 2 (dua) buah Kunci kontak palsu;
o 1 (satu) buah kaos oblong wama Coklat;
o 1 (satu) buah Sweatera wama Hijau;
Dirampas untuk dimusnahkan
o 1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Beat warna Biru No Pol F.4376
FKP berikut 1 (satu) buah Kunci kontak;
Dikembalikan kepada yang berhak melalui terdakwa RIYAN SUPARMAN
Alias UCOK Bin SELAMET
5. Menetapkan supaya terdakwa dibebani membayar biaya perkara
sebesar Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah)
Setelah mendengar pembelaan Para Terdakwa secara lisan yang pada
pokoknya memohon keringanan hukuman kepada Majelis Hakim dengan alasan
Para Terdakwa mengaku terus terang, ParaTerdakwa belum pernah dihukum
dan menyesali perbuatannya;
Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum (replik) secara lisan
terhadap pembelaan Para Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap
pada tuntutannya;
Setelah mendengar tanggapan Para Terdakwa ( duplik) secara lisan
terhadap tanggapan Penuntut Umum ( replik) yang pada pokoknya menyatakan
tetap pada pembelaannya;
Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh
Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: 
DAKWAAN :
Bahwa Terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME Bin CASIM
bersama terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK Bin SELAMET , pada
Rabu tanggal 02 Juli 2025 sekira pukul 20.45 Wib atau setidak-tidaknya masih
pada tahun 2025 bertempat Joging Track Jalur Alam Sutera Bolevard Rt.002
Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota Tangerang atau setidak-
tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum
Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang memeriksa dan mengadili
perkaranya, mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan
hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih, yang untuk masuk ke
tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang
diambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan
palsu, perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut :
- Bahwa berawal pada hari Rabu tanggal 02 Juli 2025 sekira pukul 20.45
Wib terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME bersama dengan terdakwa II
RIYAN SUPARMAN Alias UCOK berkeliling menggunakan Sepeda Motor
Honda Beat warna Biru milik terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK di
Daerah kawasan Alam Sutera Kecamatan Pinang Kota Tangerang tepatnya
di Joging Track Jalur Alam Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan
Kunciran Kecamatan Pinang Kota Tangerang terdakwa I CECEP BAEDILAH
Alias CEME bersama terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK melihat
ada 2 (dua) orang perempuan yaitu saksi Vika Mar’atus Soliha dan saksi
Dewi Indah Sari mengendarai 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna
Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang akan memarkirkan sepeda
motornya di Area Joging Track. Setelah itu terdakwa I CECEP BAEDILAH
Alias CEME bersama terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK berbagi
tugas yaitu terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME turun dari sepeda
motor yang dikendarai oleh terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK
yang bertugas mengawasi situasi lalu terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias
CEME mendekati 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih
tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang sudah ditinggal parkir oleh pemiliknya.
Saat terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME sudah dekat dengan
sepeda motor target tiba-tiba pemilik sepeda motor yaitu saksi Vika melihat
lalu terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME langung berpura-pura duduk
untuk mengencengkan tali sepatu dan setelah saksi Vika bersama saksi
Dewi melanjutkan joging, kemudian terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias
CEME langsung mengambil 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna
Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang terparkir dengan cara
merusak lubang kunci kontak menggunakan kunci Letter T yang sudah
disiapkan, sehingga sepeda motor dapat di hidupkan tanpa menggunakan
kunci kontak aslinya. Kemudian 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat
warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF dibawa tanpa seijin atau
sepengetahuannya pemiliknya oleh terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias
CEME ke daerah Rumpin Kabupaten Bogor untuk dijual kepada sdr. JUKI
(Dpo) dengan harga Rp. 2.400.000,- (dua juta empat ratus ribu rupiah).
- Bahwa dari hasil penjualan 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat
warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF hasil kejahatan yang
dilakukan oleh terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME dan terdakwa II
 
 
 
 
 
 
 
 
 
RIYAN SUPARMAN Alias UCOK kemudian dibagi-bagi masing-masing
mendapatkan sebesar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah). 
- Bahwa atas perbuatan terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME
bersama terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK membuat saksi Vika
selaku pemilik 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih
tahun 2019 Nopol B-6828-VTF mengalami kerugian kurang lebih sebesar
Rp. 11.000.000,- (sebelas juta rupiah).
----------Perbuatan Para Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana
dalam Pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 KUHP;
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Para Terdakwa
tidak mengajukan keberatan atas surat dakwaan Penuntut Umum; 
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:
1. Saksi VIKA MAR’ATUS SOLIHA BINTI SUTANG, dibawah sumpah
pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat
dalam BAP saksi;
- Bahwa telah terjadi tindak pidana Pencurian pada Rabu tanggal 02 Juli
2025 sekira pukul 20.45 Wib bertempat Joging Track Jalur Alam Sutera
Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota
Tangerang;
- Bahwa yang menjadi korban adalah saksi sendiri;
- Bahwa yang menjadi objek atas peristiwa tindak pidana pencurian
berupa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF;
- Bahwa sepeda motor tersebut adalah milik saksi;
- Bahwa saksi tidak kenal dengan kedua terdakwa;
- Bahwa saksi baru mengetahui di kantor Kepolisian bahwa kedua
terdakwa merupakan orang yang telah mengambil sepeda motor milik
saksi;
- Bahwa kedua terdakwa mengambil sepeda motor tersebut tanpa seijin
atau sepengetahuan saksi;
- Bahwa pada Rabu tanggal 02 Juli 2025 sekira pukul 20.45 Wib
bertempat Joging Track Jalur Alam Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005
Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota Tangerang sedang jogging
bersama dengan saksi Dewi;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa saksi memarkirkan 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat
warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF di Area Parking Jogging
Track;
- Bahwa area parkir tidak ada yang penjaganya;
- Bahwa sepeda motor terparkir dalam keadaan terkunci stangnya;
- Bahwa saat saksi bersama teman saksi Jogging saksi sempat melihat
dari jarak 20 meter ada salah satu orang dari terdakwa yang duduk di atas
sepeda motor saksi yang sudah dalam keadaan sepeda motor menyala;
- Bahwa saksi mengetahui sepeda motor saksi akan dibawa oleh orang
lain, kemudian saksi langsung berteriak dan kemudian orang yang
mengambil sepeda motor saksi melarikan diri;
- Bahwa pelakunya ada 2 (dua) orang diantaranya 1 (satu) orang yang
membawa sepeda motor saksi dan 1 (satu) orang lagi menunggu di dekat
lokasi tersebut;
- Bahwa awalnya sebelum jogging saksi sudah melihat kedua orang
tersebut berada di area parkir, namun saat itu saksi tidak ada curiga
dengan kedua orang tersebut;
- Bahwa atas kejadian tersebut saksi mengalami kerugian kurang lebih
sebesar Rp. 11.000.000,- (sebelas juta rupiah);
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
2. Saksi DEWI INDAH SARI , dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat
dalam BAP saksi;
- Bahwa telah terjadi tindak pidana Pencurian pada Rabu tanggal 02 Juli
2025 sekira pukul 20.45 Wib bertempat Joging Track Jalur Alam Sutera
Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota
Tangerang;
- Bahwa yang menjadi korban adalah saksi Vika;
- Bahwa yang menjadi objek atas peristiwa tindak pidana pencurian
berupa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF;
- Bahwa sepeda motor tersebut adalah milik saksi Vika;
- Bahwa saat kejadian saksi bersama dengan saksi Vika;
- Bahwa saksi tidak kenal dengan kedua terdakwa;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa saksi baru mengetahui di kantor Kepolisian bahwa kedua
terdakwa merupakan orang yang telah mengambil sepeda motor milik
saksi Vika;
- Bahwa kedua terdakwa mengambil sepeda motor tersebut tanpa seijin
atau sepengetahuan saksi Vika selaku pemiliknya;
- Bahwa pada Rabu tanggal 02 Juli 2025 sekira pukul 20.45 Wib
bertempat Joging Track Jalur Alam Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005
Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota Tangerang sedang jogging
bersama dengan saksi Vika;
- Bahwa saksi Vika memarkirkan 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat
warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF di Area Parking Jogging
Track;
- Bahwa area parkir tidak ada yang penjaganya;
- Bahwa sepeda motor terparkir dalam keadaan terkunci stangnya;
- Bahwa saat saksi bersama teman saksi Jogging saksi sempat melihat
dari jarak 20 meter ada salah satu orang dari terdakwa yang duduk di atas
sepeda motor saksi yang sudah dalam keadaan sepeda motor menyala;
- Bahwa mengetahui sepeda motor saksi akan dibawa oleh orang lain,
kemudian saksi Vika langsung berteriak dan kemudian orang yang
mengambil sepeda motor saksi melarikan diri;
- Bahwa pelakunya ada 2 (dua) orang diantaranya 1 (satu) orang yang
membawa sepeda motor saksi dan 1 (satu) orang lagi menunggu di dekat
lokasi tersebut;
- Bahwa awalnya sebelum jogging saksi sudah melihat kedua orang
tersebut berada di area parkir, namun saat itu saksi tidak ada curiga
dengan kedua orang tersebut;
- Bahwa atas kejadian tersebut saksi Vika mengalami kerugian kurang
lebih sebesar Rp. 11.000.000,- (sebelas juta rupiah);
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
3. Saksi RIYON SURIYANTO , dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat
dalam BAP saksi;
- Bahwa saksi merupakan Anggota Kepolisian yang berdinas di Polsek
Pinang Kota Tangerang;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa telah terjadi tindak pidana Pencurian pada Rabu tanggal 02 Juli
2025 sekira pukul 20.45 Wib bertempat Joging Track Jalur Alam Sutera
Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota
Tangerang;
- Bahwa yang menjadi korban adalah saksi Vika;
- Bahwa yang menjadi objek atas peristiwa tindak pidana pencurian
berupa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF;
- Bahwa sepeda motor tersebut adalah milik saksi Vika;
- Bahwa saksi bersama tim telah melakukan penangkapan terhadap
terdakwa Cecep Baedilah dan terdakwa Riyan Suparman pada hari Jumat
tanggal 04 Juli 2025 sekira pukul 19.00 Wib di Area Parkir Joging Track
Jalur Alam Sutera;
- Bahwa saksi bersama tim berada di Area Parkir Joging Track Jalur Alam
Sutera sedang melakukan penyelidikan dikarenakan di lokasi tersebut
sering terjadi tindak pidana pencurian;
- Bahwa pada saat dilakukan penangkapan terhadap kedua terdakwa
ditemukan barang bukti berupa kunci letter T;
- Bahwa kunci letter T digunakan sebagai alat untuk merusak lubang
kunci kontak sepeda motor;
- Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk Honda
Beat warna Biru No Pol F.4376 FKP merupakan milik terdakwa Riyan yang
digunakan sebagai alat transportasi;
- Bahwa terdakwa Cecep bersama terdakwa Riyan mengakui bahwa
telah melakukan tindak pidana pencurian pada Rabu tanggal 02 Juli 2025
sekira pukul 20.45 Wib bertempat Joging Track Jalur Alam Sutera Bolevard
Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota Tangerang;
- Bahwa yang menjadi korban adalah saksi Vika;
- Bahwa yang menjadi objek atas peristiwa tindak pidana pencurian
berupa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF;
- Bahwa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF merupakan milik saksi Vika;
- Bahwa cara kedua terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi Vika
yaitu dengan cara merusak kunci kontak sepeda motor menggunkan kunci
letter T yang sudah dipersiapkan hingga lubang kunci kontak rusak dan
sepeda motor dapat di hidupkan tanpa menggunakan kunci kontak aslinya;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa kedua terdakwa mengambil 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda
beat warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF tanpa seijin atau
sepengetahuan saksi Vika;
- Bahwa atas perbuatan para terdakwa mengakibatkan saksi Vika
mengalami kerugian kurang lebih sebesar Rp. 11.000.000,- (sebelas juta
rupiah)
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
Menimbang, ba hwa Terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME Bin
CASIM, di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya
sebagai berikut:
- Bahwa Terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan Rohani serta dapat
memberikan keterangan dengan sebenarnya.
- Bahwa terdakwa sebelumnya sudah pernah di hukum;
- Bahwa tindak pidana pencurian tersebut terjadi pada Rabu tanggal 02
Juli 2025 sekira pukul 20.45 Wib bertempat Area Parkir Joging Track Jalur
Alam Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang
Kota Tangerang;
- Bahwa pelakunya adalah terdakwa;
- Bahwa terdakwa melakukannya bersama dengan terdakwa Riyan
Suparman;
- Bahwa yang menjadi objek atas peristiwa tindak pidana pencurian
tersebut berupa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih
tahun 2019 Nopol B-6828-VTF;
- Bahwa terdakwa bersama teman terdakwa tidak mengetahui siapa
pemilik 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun 2019
Nopol B-6828-VTF tersebut;
- Bahwa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF terparkir di Area Parkir Joging Track Jalur Alam
Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota
Tangerang;
- Bahwa area parkir motor tidak ada yang menjaganya;
- Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 02 Juli 2025 sekira pukul 20.45
Wib terdakwa bersama dengan terdakwa Riyan berkeliling menggunakan
Sepeda Motor Honda Beat warna Biru milik terdakwa Riyan di Daerah
kawasan Alam Sutera Kecamatan Pinang Kota Tangerang tepatnya di Joging
Track Jalur Alam Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Kecamatan Pinang Kota Tangerang terdakwa bersama terdakwa Riyan
melihat ada 2 (dua) orang perempuan yaitu saksi Vika Mar’atus Soliha dan
saksi Dewi Indah Sari mengendarai 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat
warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang akan memarkirkan
sepeda motornya di Area Joging Track. Setelah itu terdakwa bersama
terdakwa Riyan berbagi tugas yaitu terdakwa turun dari sepeda motor yang
dikendarai oleh terdakwa Riyan yang bertugas mengawasi situasi lalu
terdakwa mendekati 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih
tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang sudah ditinggal parkir oleh pemiliknya.
Saat terdakwa sudah dekat dengan sepeda motor target tiba-tiba pemilik
sepeda motor yaitu saksi Vika melihat lalu terdakwa langung berpura-pura
duduk untuk mengencengkan tali sepatu dan setelah saksi Vika bersama
saksi Dewi melanjutkan joging, kemudian terdakwa langsung mengambil 1
(satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-
6828-VTF yang terparkir dengan cara merusak lubang kunci kontak
menggunakan kunci Letter T yang sudah disiapkan, sehingga sepeda motor
dapat di hidupkan tanpa menggunakan kunci kontak aslinya. Kemudian 1
(satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-
6828-VTF dibawa tanpa seijin atau sepengetahuannya pemiliknya oleh
terdakwa ke daerah Rumpin Kabupaten Bogor;
- Bahwa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF kemudian dijual kepada sdr. JUKI (Dpo) dengan
harga Rp. 2.400.000,- (dua juta empat ratus ribu rupiah);
- Bahwa uang hasil penjualan 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat
warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF kemudian di bagi masing-
masing sebesar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah);
- Bahwa terdakwa bersama teman terdakwa mengambil 1 (satu) Unit
Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF
tanpa seijin atau sepengetahuan pemiliknya;
- Bahwa terdakwa menyadari bahwa perbuatan terdakwa bersama teman
terdakwa mengambil barang milik orang lain telah menimbulkan kerugian
bagi korban/pemiliknya;
Menimbang, ba hwa Terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK Bin
SELAMET, di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya
sebagai berikut:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa Terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan Rohani serta dapat
memberikan keterangan dengan sebenarnya.
- Bahwa telah terjadi tindak pidana pencurian pada Rabu tanggal 02 Juli
2025 sekira pukul 20.45 Wib bertempat Area Parkir Joging Track Jalur Alam
Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota
Tangerang;
- Bahwa pelakunya adalah terdakwa;
- Bahwa terdakwa melakukannya bersama dengan terdakwa Cecep;
- Bahwa yang menjadi objek atas peristiwa tindak pidana pencurian
tersebut berupa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih
tahun 2019 Nopol B-6828-VTF;
- Bahwa terdakwa bersama teman terdakwa tidak mengetahui siapa
pemilik 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun 2019
Nopol B-6828-VTF tersebut;
- Bahwa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF terparkir di Area Parkir Joging Track Jalur Alam
Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan Pinang Kota
Tangerang;
- Bahwa area parkir motor tidak ada yang menjaganya;
- Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 02 Juli 2025 sekira pukul 20.45
Wib terdakwa bersama dengan terdakwa Cecep berkeliling menggunakan
Sepeda Motor Honda Beat warna Biru milik terdakwa di Daerah kawasan
Alam Sutera Kecamatan Pinang Kota Tangerang tepatnya di Joging Track
Jalur Alam Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran Kecamatan
Pinang Kota Tangerang terdakwa bersama terdakwa Cecep melihat ada 2
(dua) orang perempuan yaitu saksi Vika Mar’atus Soliha dan saksi Dewi
Indah Sari mengendarai 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru
Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang akan memarkirkan sepeda
motornya di Area Joging Track. Setelah itu terdakwa bersama terdakwa
Cecep berbagi tugas yaitu terdakwa Cecep turun dari sepeda motor yang
dikendarai oleh terdakwa yang bertugas mengawasi situasi lalu terdakwa
Cecep mendekati 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih
tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang sudah ditinggal parkir oleh pemiliknya.
Saat terdakwa Cecep sudah dekat dengan sepeda motor target tiba-tiba
pemilik sepeda motor yaitu saksi Vika melihat lalu terdakwa Cecep langung
berpura-pura duduk untuk mengencengkan tali sepatu dan setelah saksi Vika
bersama saksi Dewi melanjutkan joging, kemudian terdakwa Cecep langsung
 
 
 
 
 
 
 
 
 
mengambil 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF yang terparkir dengan cara merusak lubang kunci
kontak menggunakan kunci Letter T yang sudah disiapkan, sehingga sepeda
motor dapat di hidupkan tanpa menggunakan kunci kontak aslinya. Kemudian
1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun 2019 Nopol
B-6828-VTF dibawa tanpa seijin atau sepengetahuannya pemiliknya oleh
terdakwa ke daerah Rumpin Kabupaten Bogor;
- Bahwa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF kemudian dijual kepada sdr. JUKI (Dpo) dengan
harga Rp. 2.400.000,- (dua juta empat ratus ribu rupiah);
- Bahwa uang hasil penjualan 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat
warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF kemudian di bagi masing-
masing sebesar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah);
- Bahwa terdakwa bersama teman terdakwa mengambil 1 (satu) Unit
Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF
tanpa seijin atau sepengetahuan pemiliknya;
- Bahwa terdakwa menyadari bahwa perbuatan terdakwa bersama teman
terdakwa mengambil barang milik orang lain telah menimbulkan kerugian
bagi korban/pemiliknya;
Menimbang, bahwa Para Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang
meringankan (a de charge);
Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
- 1 (satu) buku BPKB asli sepeda motor merk Honda Beat warna Biru
Putih tahun 2019 Nopol B.6828 VTF. NO Mesin MH1JM2126KK544041 No.
Rangka JM21E2521655 atas nama ZAHRA alamat Ciledug Indah 11 E 15/24
Rt 008 Rw.007 Pedurenan Karang Tengah Kota Tangerang;
- 1 (satu) lembar STNK asli berikut 1 (satu) buah kunci kontak berlogo
Honda;
- 2 (dua) buah Kunci Leter T berikut 1 (satu) buah anak kunci;
- 2 (dua) buah Kunci kontak palsu;
- 1 (satu) buah kaos oblong wama Coklat;
- 1 (satu) buah Sweatera wama Hijau;
- 1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Beat warna Biru No Pol F.4376
FKP berikut 1 (satu) buah Kunci kontak;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 02 Juli 2025 sekira pukul 20.45 Wib
terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME bersama dengan terdakwa II
RIYAN SUPARMAN Alias UCOK berkeliling menggunakan Sepeda Motor
Honda Beat warna Biru milik terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK di
Daerah kawasan Alam Sutera Kecamatan Pinang Kota Tangerang tepatnya di
Joging Track Jalur Alam Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran
Kecamatan Pinang Kota Tangerang terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias
CEME bersama terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK melihat ada 2
(dua) orang perempuan yaitu saksi Vika Mar’atus Soliha dan saksi Dewi
Indah Sari mengendarai 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru
Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang akan memarkirkan sepeda
motornya di Area Joging Track. Setelah itu terdakwa I CECEP BAEDILAH
Alias CEME bersama terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK berbagi
tugas yaitu terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME turun dari sepeda
motor yang dikendarai oleh terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK yang
bertugas mengawasi situasi lalu terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME
mendekati 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF yang sudah ditinggal parkir oleh pemiliknya. Saat
terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME sudah dekat dengan sepeda
motor target tiba-tiba pemilik sepeda motor yaitu saksi Vika melihat lalu
terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME langung berpura-pura duduk
untuk mengencengkan tali sepatu dan setelah saksi Vika bersama saksi Dewi
melanjutkan joging, kemudian terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME
langsung mengambil 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru
Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang terparkir dengan cara merusak
lubang kunci kontak menggunakan kunci Letter T yang sudah disiapkan,
sehingga sepeda motor dapat di hidupkan tanpa menggunakan kunci kontak
aslinya. Kemudian 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih
tahun 2019 Nopol B-6828-VTF dibawa tanpa seijin atau sepengetahuannya
pemiliknya oleh terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME ke daerah
Rumpin Kabupaten Bogor untuk dijual kepada sdr. JUKI (Dpo) dengan harga
Rp. 2.400.000,- (dua juta empat ratus ribu rupiah).
- Bahwa dari hasil penjualan 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat
warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF hasil kejahatan yang
dilakukan oleh terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME dan terdakwa II
 
 
 
 
 
 
 
 
 
RIYAN SUPARMAN Alias UCOK kemudian dibagi-bagi masing-masing
mendapatkan sebesar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah). 
- Bahwa atas perbuatan terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME
bersama terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK membuat saksi Vika
selaku pemilik 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF mengalami kerugian kurang lebih sebesar Rp.
11.000.000,- (sebelas juta rupiah).
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan
mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
Para Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang
didakwakan kepadanya;
Menimbang, bahwa Para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum
dengan dakwaan tunggal sebagaim ana diatur dalam Pasal 363 ayat (1) ke-4
dan ke-5 KUHP yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :
1. Barang siapa ;
2. Mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan
orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yang
dilakukan oleh dua orang atau lebih, yang untuk masuk ke tempat
melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambil,
dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau dengan
memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu;
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut:
Ad. 1 Unsur Barang siapa
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur Barang Siapa adalah
siapa saja yang dapat menjadi subyek hukum yang mampu menyandang hak
dan kewajiban sebagai pelaku dari suatu tindak pidana. Dalam perkara yang
diajukan sebagai Terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME Bin CASIM dan
terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK Bin SELAMET dengan identitas
lengkap dalam surat dakwaan yang dalam persidangan telah diakui dan
dibenarkan oleh para Terdakwa sendiri dan berdasarkan keterangan saksi-saksi
maupun keterangan Terdakwa dipersidangan Pengadilan Negeri Tangerang,
satu dengan yang lainnya saling berkesesuaian bahwa terdakwa harus dapat
mempertanggung jawabkan perbuatannya dan merupakan subjek hukum
tersebut diatas.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa dengan demikian ”unsur Barang siapa” telah
terpenuhi;
Ad. 2 Unsur " Mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum,
yang dilakukan oleh dua orang atau lebih, yang untuk masuk ke tempat
melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan
dengan merusak, memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci
palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu "
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan
yaitu berupa rangkuman dari keterangan para saksi, keterangan/pengakuan
Terdakwa dan barang bukti yang diajukan dipersidangan, majelis hakim akan
mempertimbangkan sebagai berikut:
Menimbang, bahwa pada hari Rabu tanggal 02 Juli 2025 sekira pukul
20.45 Wib terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME bersama dengan
terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK berkeliling menggunakan Sepeda
Motor Honda Beat warna Biru milik terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK
di Daerah kawasan Alam Sutera Kecamatan Pinang Kota Tangerang tepatnya di
Joging Track Jalur Alam Sutera Bolevard Rt.002 Rw.005 Kelurahan Kunciran
Kecamatan Pinang Kota Tangerang terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME
bersama terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK melihat ada 2 (dua) orang
perempuan yaitu saksi Vika Mar’atus Soliha dan saksi Dewi Indah Sari
mengendarai 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih tahun
2019 Nopol B-6828-VTF yang akan memarkirkan sepeda motornya di Area
Joging Track. Setelah itu terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME bersama
terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK berbagi tugas yaitu terdakwa I
CECEP BAEDILAH Alias CEME turun dari sepeda motor yang dikendarai oleh
terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK yang bertugas mengawasi situasi
lalu terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME mendekati 1 (satu) Unit Sepeda
Motor Honda beat warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang sudah
ditinggal parkir oleh pemiliknya. Saat terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias
CEME sudah dekat dengan sepeda motor target tiba-tiba pemilik sepeda motor
yaitu saksi Vika melihat lalu terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME langung
berpura-pura duduk untuk mengencengkan tali sepatu dan setelah saksi Vika
bersama saksi Dewi melanjutkan joging, kemudian terdakwa I CECEP
BAEDILAH Alias CEME langsung mengambil 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda
beat warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF yang terparkir dengan
cara merusak lubang kunci kontak menggunakan kunci Letter T yang sudah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
disiapkan, sehingga sepeda motor dapat di hidupkan tanpa menggunakan kunci
kontak aslinya. Kemudian 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru
Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF dibawa tanpa seijin atau
sepengetahuannya pemiliknya oleh terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME
ke daerah Rumpin Kabupaten Bogor untuk dijual kepada sdr. JUKI (Dpo)
dengan harga Rp. 2.400.000,- (dua juta empat ratus ribu rupiah).
Menimbang, bahwa dari hasil penjualan 1 (satu) Unit Sepeda Motor
Honda beat warna Biru Putih tahun 2019 Nopol B-6828-VTF hasil kejahatan
yang dilakukan oleh terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME dan terdakwa II
RIYAN SUPARMAN Alias UCOK kemudian dibagi-bagi masing-masing
mendapatkan sebesar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah). 
Menimbang, bahwa atas perbuatan terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias
CEME bersama terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK membuat saksi
Vika selaku pemilik 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda beat warna Biru Putih
tahun 2019 Nopol B-6828-VTF mengalami kerugian kurang lebih sebesar Rp.
11.000.000,- (sebelas juta rupiah).
Menimbang, bahwa dengan demikian ”unsur Mengambil barang
sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud
untuk dimiliki secara melawan hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau
lebih, yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai
pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau
memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian
jabatan palsu” telah terpenuhi;
Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 363 Ayat (1)
ke-4, ke-5 KUHP telah terpenuhi, maka Para Terdakwa haruslah dinyatakan
telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana
sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal; 
Menimbang, bahwa dalam pemeriksaan dipersidangan terhadap diri
Para Terdakwa tidak ditemukan adanya alasan-alasan yang dapat
menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik berupa alasan pembenar
maupun alasan pemaaf sebagaimana yang disyaratkan KUHP, maka Para
Terdakwa harus dinyatakan bersalah dan bertanggung jawab terhadap tindak
pidana yang dilakukannya tersebut;
Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa mampu bertanggung
jawab, maka Para Terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;
Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Para Terdakwa telah
dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang
dijatuhkan;
Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap Para Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan
agar Para Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dalam perkara
ini, statusnya akan ditentukan sebagaimana diktum putusan dibawah ini;
Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,
maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan
yang meringankan pada diri Para Terdakwa;
Keadaan yang memberatkan:
- Perbuatan terdakwa mengakibatkan saksi Vika mengalami kerugian
kurang lebih sebesar Rp. 11.000.000,- (sebelas juta rupiah);
- Terdakwa cecep Baedilah Alias Ceme sudah pernah dihukum;
Keadaan yang meringankan:
- Terdakwa bersikap sopan dipersidangan;
- Terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan
mengulanginya lagi.
- Terdakwa Riyan Suparman belum pernah dihukum;
Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa dijatuhi pidana, maka
Para Terdakwa haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;
Memperhatikan Pasal 363 Ayat (1) ke-4, ke-5 KUHP dan Undang -
undang Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana
serta Peraturan Perundang-undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI:
1. Menyatakan Terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME Bin CASIM dan
Terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK Bin SELAMET, telah terbukti
secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “ Pencurian
dalam keadaan memberatkan”; 
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa I CECEP BAEDILAH Alias CEME
Bin CASIM oleh karena itu dengan pidana penjara selama 3 (tiga) tahun;
3. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa II RIYAN SUPARMAN Alias UCOK
Bin SELAMET oleh karena itu dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun
dan 6 (enam) bulan;
4. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Para
Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
5. Menetapkan agar Para Terdakwa tetap ditahan;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6. Menetapkan barang bukti berupa: 
- 1 (satu) buku BPKB asli sepeda motor merk Honda Beat warna
Biru Putih tahun 2019 Nopol B.6828 VTF. NO Mesin
MH1JM2126KK544041 No. Rangka JM21E2521655 atas nama ZAHRA
alamat Ciledug Indah 11 E 15/24 Rt 008 Rw.007 Pedurenan Karang
Tengah Kota Tangerang;
- 1 (satu) lembar STNK asli berikut 1 (satu) buah kunci kontak
berlogo Honda;
Dikembalikan kepada saksi Vika
- 2 (dua) buah Kunci Leter T berikut 1 (satu) buah anak kunci;
- 2 (dua) buah Kunci kontak palsu;
- 1 (satu) buah kaos oblong wama Coklat;
- 1 (satu) buah Sweater wama Hijau;
Dirampas untuk dimusnahkan
- 1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Beat warna Biru No Pol
F.4376 FKP berikut 1 (satu) buah Kunci kontak;
Dikembalikan kepada yang berhak melalui terdakwa RIYAN SUPARMAN
Alias UCOK Bin SELAMET
6. Membebani Para Terdakwa untuk membayar biaya perkara masing-masing
sejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah);
Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Selasa tanggal 11 November 2025 oleh
kami, Raden Roro Endang Dwi Handayani, S.H, M.H., sebagai Hakim Ketua ,
Ismail Hidayat, S.H., M.H. dan Jamser Simanjuntak, S.H., M.H. masing-masing
sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum
pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim
Anggota tersebut, dibantu oleh Tri Budiana Sugianti, SH, MH, Panitera Pengganti
pada Pengadilan Negeri Tangerang, serta dihadiri oleh Prisilia Andreis,S.H,
Penuntut Umum dan Para Terdakwa; 
Hakim Anggota, Hakim Ketua,
Ismail Hidayat, S.H., M.H. Raden Roro Endang Dwi Handayani, S.H, M.H.
Jamser Simanjuntak, S.H., M.H.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Panitera Pengganti,
Tri Budiana Sugianti, SH, MH.