P U T U S A N
Nomor 1982/Pid.B/2024/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Para Terdakwa :
Terdakwa 1
1. Nama lengkap : Agus Purwoko als Otoy Bin Sardino (alm)
2. Tempat lahir : JAKARTA
3. Umur/Tanggal lahir : 37/25 Oktober 1987
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : KP. CIPONDO RT. 010/008 KEL. SEMANAN KEC.
KALIDERES KOTA JAKARTA BARAT.
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Sopir
Terdakwa Agus Purwoko als Otoy Bin Sardino (alm) ditahan dalam tahanan
penyidik oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 28 September 2024 sampai dengan tanggal 17
Oktober 2024 
2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 18 Oktober 2024
sampai dengan tanggal 26 November 2024 
3. Penuntut Umum sejak tanggal 19 November 2024 sampai dengan tanggal 8
Desember 2024 
4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 3 Desember 2024 sampai dengan
tanggal 1 Januari 2025 
5. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak
tanggal 2 Januari 2025 sampai dengan tanggal 2 Maret 2025 
Terdakwa 2
1. Nama lengkap : Windiawati H als Windi Binti Andri
2. Tempat lahir : JAKARTA
3. Umur/Tanggal lahir : 29/21 November 1995
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
 
 Pid.I.A.3
 
 
 
 
 
 
 
 
6. Tempat tinggal : KP PANGKALAN RT. 003/010 KEL. SEMANAN
KEC. KALIDERES KOTA JAKARTA BARAT
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Wiraswasta
Terdakwa Windiawati H als Windi Binti Andri ditahan dalam tahanan penyidik
oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 28 September 2024 sampai dengan tanggal 17
Oktober 2024 
2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 18 Oktober 2024
sampai dengan tanggal 26 November 2024 
3. Penuntut Umum sejak tanggal 19 November 2024 sampai dengan tanggal 8
Desember 2024 
4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 3 Desember 2024 sampai dengan
tanggal 1 Januari 2025 
5. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak
tanggal 1 Januari 2025 sampai dengan tanggal 1 Maret 2025 
Para Terdakwa menghadap sendiri; 
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
1982/Pid.B/2024/PN Tng tanggal 3 Desember 2024 tentang penunjukan
Majelis Hakim;
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 1982/Pid.B/2024/PN Tng tanggal 3
Desember 2024 tentang penetapan hari sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Para Terdakwa serta
memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1. Menyatakan Terdakwa I AGUS PURWOKO Alias OTOY Bin (Alm)
SARDINO dan Terdakwa II WINDIAWATI H Alias WINDI Binti ANDRI
HANDOYO terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak
pidana “pencurian dalam keadaan memberatkan”, sebagaimana diatur dan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
diancam pidana dalam Pasal 363 Ayat (1) ke-4 KUHP dalam surat dakwaan
Tunggal Penuntut Umum.
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa I AGUS PURWOKO Alias
OTOY Bin (Alm) SARDINO dan Terdakwa II WINDIAWATI H Alias WINDI
Binti ANDRI HANDOYO oleh karena itu dengan pidana penjara masing-
masing selama 1 (satu) tahun.
3. Menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa I
AGUS PURWOKO Alias OTOY Bin (Alm) SARDINO dan Terdakwa II
WINDIAWATI H Alias WINDI Binti ANDRI HANDOYO dikurangkan
seluruhnya dengan pidana yang dijatuhkan.
4. Menetapkan supaya Terdakwa I AGUS PURWOKO Alias OTOY Bin
(Alm) SARDINO dan Terdakwa II WINDIAWATI H Alias WINDI Binti ANDRI
HANDOYO tetap berada dalam tahanan.
5. Menyatakan barang bukti berupa :
 1 (satu) lembar stock op name;
Tetap terlampir dalam berkas perkara.
 1 (satu) buah flash disk merk Sandisk warna hitam 16 GB yang
berisikan rekaman CCTV;
 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D05 Summer Time;
 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA;
 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift;
 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D03 Never;
 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky Glaze;
 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0;
 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D01 Lover;
 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12 Vintage;
 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen;
 1 (Satu) Lipstik Merek Make Over D04 IYKYK
Dikembalikan kepada apotek Boots melalui saksi Akmal Putra
Aliansyah Bin Rohali.
 1 (satu) buah topi warna Cream yang bertuliskan LOS ANGELES 
Dirampas untuk dimusnahkan.
6. Menetapkan agar masing-masing Terdakwa membayar biaya perkara
sebesar Rp. 2.500,00 (dua ribu lima ratus rupiah).
Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh
Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Bahwa Terdakwa I Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino
Alias OTOY Bin (Alm) SARDINO bersama-sama dengan WINDIAWATI H
Alias WINDI Binti ANDRI HANDOYO pada hari Kamis tanggal 26
September 2024 sekira pukul 18.24 WIB atau setidak-tidaknya pada
waktu lain di bulan September 2024 atau setidak-tidaknya pada waktu lain
di tahun 2024, bertempat di Apotek Boots Mall Plaza Bintaro Lantai 1, Kel.
Pondok Karya, Kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan atau setidak-
tidaknya termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Tangerang
yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana “ mengambil barang
sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain
dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum , yang
dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu , yang
dilakukan dengan cara sebagai berikut: 
Berawal saat Terdakwa I Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino
(yang selanjutnya disebut Terdakwa I Agus Purwoko) dan Terdakwa II
Windiawati H Alias Windi Binti Andri Handoyo (yang selanjutnya disebut
Terdakwa II Windiawati H) berkunjung di Mall Plaza Bintaro Lantai 1, Kel.
Pondok Karya, Kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan pada pada
hari Kamis tanggal 26 September 2024, sekira pukul 18.00 Wib.
Kemudian saat berada di depan Apotek Boots Terdakwa I Agus Purwoko
mengatakan kepada Terdakwa II Windiawati H “bahwa dirinya akan
mengambil barang-barang kosmetik di Apotek Boots”, kemudian sekira
pukul 18.24 WIB Terdakwa I Agus Purwoko dan Terdakwa II Windiawati H
masuk ke dalam Apotek Boots. Setelah Terdakwa II Windiawati H dan
Terdakwa I Agus Purwoko berada di dalam Apotek Boots, Terdakwa II
Windiawati H berperan menutupi Terdakwa I Agus Purwoko ketika
Terdakwa I Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino mengambil dan
meyembunyikan alat-alat kosmetik yang bertujuan agar Terdakwa I Agus
Purwoko tidak terlihat oleh orang lain. Terdakwa I Agus Purwoko melihat
situasi dan setelah aman Terdakwa I Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm)
Sardino langsung mengambil 1 (Satu) box Lipstik yang berisikan 4 (Empat)
Lipstik Merek Make Over D05 Summr Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make
Over D10 DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat)
Lipstik Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over
D09 Sky Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3
(Tiga) Lipstik Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make
Over D12 Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lipstik Merek Make Over D04 IYKYK. Setelah Terdakwa I Agus Purwoko
mengambil 1 (Satu) box Lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek
Make Over D05 Summer Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10
DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik
Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky
Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik
Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12
Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik
Merek Make Over D04 IYKYK, kemudian disembunyikan dengan cara
dimasukkan ke dalam baju dan celana Terdakwa I Agus Purwoko. Setelah
itu Terdakwa I Agus Purwoko dan Terdakwa II Windiawati H berjalan keluar
dari Apotek Boots tersebut untuk menuju ke luar Mall Plaza Bintaro.
Setelah Terdakwa I Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino melewati
pintu keluar Mall Plaza Bintaro , Terdakwa I Agus Purwoko Alias Otoy Bin
(Alm) Sardino diteriaki maling, sehingga Terdakwa I Agus Purwoko dan
Terdakwa II Windiawati H berusaha untuk melarikan diri, namun setelah
beberapa saat Terdakwa I Agus Purwoko dan Terdakwa II Windiawati H
berhasil diamankan oleh petugas security mall. 
Bahwa Terdakwa I Agus Purwoko dan Terdakwa II Windiawati H
mengambil 1 (Satu) box Lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek
Make Over D05 Summr Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10
DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik
Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky
Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik
Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12
Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik
Merek Make Over D04 IYKYK tanpa seizin dari pemiliknya yang sah yaitu
dari pihak Apotek Boots.
Bahwa perbuatan Terdakwa I Agus Purwoko bersama-sama
Terdakwa II Windiawati H mengakibatkan Apotek Boots mengalami
kerugian sebesar Rp. 4.470.000,00 (empat juta empat ratus tujuh puluh
ribu rupiah).
-------Perbuatan Terdakwa I Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm)
Sardino bersama-sama Terdakwa II Windiawati H Alias Windi Binti
Andri Handoyo tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana
menurut Pasal 363 Ayat (1) Ke-4 KUPidana.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Para Terdakwa
dan atau Penasihat Hukum Para Terdakwa tidak mengajukan keberatan;
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:
1. AKMAL PUTRA ALIANSYAH Bin ROHAILI dibawah sumpah pada
pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi menerangkan keterangan yang saksi berikan sama
dengan yang ada di berkas perkara sewaktu saksi memberikan
keterangannya dalam penyidikan di kepolisian.
- Bahwa benar kejadian pencurian terjadi pada Hari Kamis, Tanggal 26
September 2024 Sekitar Pukul 18.24 Wib di Apotek Boots Mall Plaza
Bintaro Lantai 1 Kel. Pondok Karya Kec. Pondok Aren Tangerang Selatan.
- Bahwa benar barang yang saksi laporkan hilang telah dicuri adalah 4
(Empat) Lipstik Merek Make Over D05 Summer Time, 4 (Empat) Lipstik
Merek Make Over D10 DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08
uplift, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik
Merek Make Over D09 Sky Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11
Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik
Merek Make Over D12 Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02
Vixen, 1 (Satu) Lipstik Merek Make Over D04 IYKYK, Dan barang tersebut
adalah milik Apotek Boots. 
- Bahwa benar saksi melaporkan kejadian tersebut karena saksi diberikan
kuasa oleh perusahaan untuk melaporkan kejadian pencurian tersebut,
dan saksi bekerja di perusahaan tersebut sebagai Karyawan (Staf) di
Apotek Boots.
- Bahwa benar jabatan saksi di Apotek Boots sebagai Karyawan Swasta,
dan saksi bekerja di Apotek Boots kurang lebih 3 (tiga) tahun, dan Dapat
saksi jelaskan bahwa tugas dan tanggung jawab saksi sebagai karyawan
adalah Bertugas membantu penjualan toko, melakukan stock op name,
melakukan pengecekan barang masuk dan barang keluar.
- Bahwa benar awalnya saksi tidak mengetahui siapa yang melakukan
pencurian, dan setelah pelaku tersebut berhasil diamankan saksi baru
mengetahui bahwa pelaku yang melakukan pencurian tersebut adalah
saudara AGUS PURWOKO dan saudari WINDIAWATI, Dan yang saksi
ketahui pelaku melakukan pencurian tersebut berdua / bersama-sama.
- Bahwa benar pelaku yang melakukan pencurian tersebut dengan cara
memasukan barang berupa 1 (satu) box lipstik yang berisikan 4 (Empat)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lipstik Merek Make Over D05 Summer Time, 4 (Empat) Lipstik Merek
Make Over D10 DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4
(Empat) Lipstik Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make
Over D09 Sky Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0,
3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make
Over D12 Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu)
Lipstik Merek Make Over D04 IYKYK kedalam baju dan celana yang
digunakan oleh pelaku.
- Bahwa benar yang telah melakukan pencurian produk milik apotek
boots adalah saudara AGUS PURWOKO dan saudari WINDIAWATI, dari
awalnya rekaman CCTV dan kemudian berhasil saksi dibantu security
amankan pelaku tersebut, dan pelaku tersebut memiliki identitas atas
nama AGUS PURWOKO dan saudari WINDIAWATI. 
- Bahwa benar barang bukti yang ditemukan pada saat pelaku diamankan
adalah 1 (satu) box lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek Make
Over D05 Summer Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA, 4
(Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik Merek Make
Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky Glaze, 3
(Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik Merek
Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12 Vintage, 2
(Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik Merek Make
Over D04 IYKYK. 
- Bahwa benar awal mula kejadian pada Hari Kamis, Tanggal 26
September 2024 Sekitar Pukul 18.24 Wib, Ketika saksi sedang berada di
ruang admin apotek boots bintaro plaza, saksi sambil memantau CCTV
diruangan tersebut. Tiba-tiba datang 1 (Satu) orang laki-laki , dan 1 (Satu)
orang perempuan yang tidak saksi kenal sambil menoleh kekanan dan
kekiri (melihat situasi), dari situ saksi mulai memperhatikan kedua orang
tersebut. Tidak lama kemudian 1 (Satu) orang laki-laki tersebut langsung
mengambil 1 (Satu) box Lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek
Make Over D05 Summer Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10
DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik
Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky
Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik
Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12
Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik
Merek Make Over D04 IYKYK, yang kemudian diselipkan kedalam baju
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dan celananya. Setelah selesai kedua orang tersebut berpura-pura melihat
barang lainnya sambil melihat situasi dan kemudian pergi dari Apotek
Boots. Saat itu saksi langsung menuju ke rak yang ada di CCTV tersebut
dan ternyata benar 1 (satu) box lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik
Merek Make Over D05 Summer Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over
D10 DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik
Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky
Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik
Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12
Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik
Merek Make Over D04 IYKYK, telah hilang. Saat itu saksi langsung
menuju ke pintu Lobby Utara dan meminta tolong kepada Scurity yang
berjaga dipintu tersebut yaitu saudara RIZKY dan saudara WAHYU. Saat
itu saksi memberitahu kedua orang tersebut “BANG ADA MALING”, saat
itu saksi dibantu 2 (dua) orang security mengejar pelaku tersebut. Dan
persis setelah pintu keluar lobby saksi melihat kedua pelaku tersebut
berjalan bersama. Saat itu saksi berteriak “MALING… MALING”, kedua
pelaku tersebut sempat berusaha melarikan diri dan menuju ke mobil
warna putih, namun sebelum sampai mobil saksi dan pihak security
berhasil mengamankan kedua pelaku. Saat itu dilakukan penggeledahan
dan ditemukan barang tersebut diatas ada didalam baju dan celana
pelaku. Kemudian pelaku sempat dibawa ke posko keamanan mall bintaro
plaza, sebelum akhirnya diserahkan kepada pihak kepolisian polsek
pondok aren. 
- Bahwa benar saksi yang melihat langsung pencurian tersebut adalah
saksi sendiri, dan saksi yang ikut mengamankan adalah saudara RIZKY,
dan saudara WAHYU, dan Ya benar diperlihatkan oleh penyidik kepada
saksi 1 (Satu) orang laki-laki yang mengaku bernama AGUS PURWOKO,
dan 1 (Satu) orang perempuan yang mengaku bernama WINDIAWATI,
adalah benar kedua orang tersebut merupakan pelaku yang diamankan
karena telah melakukan pencurian.
- Bahwa benar benar diperlihatkan oleh penyidik kepada saksi 1 (satu)
box lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D05
Summer Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA, 4 (Empat)
Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over
D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky Glaze, 3 (Tiga)
Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12 Vintage, 2 (Dua)
Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik Merek Make Over
D04 IYKYK, adalah benar barang tersebut merupakan barang milik toko
yang dicuri oleh pelaku, yang ada pada pelaku pada saat diamankan.
- Bahwa benar yang saksi ketahui pada saat saksi melihat rekaman
CCTV pelaku laki-laki yang bernama AGUS PURWOKO berperan
mengambil barang dari rak, dan untuk pelaku perempuan yang bernama
WINDIAWATI berperan membantu pelaku utama melakukan pencurian
dengan cara memantau situasi sekitar dan menutupi posisi pelaku utama
Ketika melakukan pencurian barang tersebut.
- Bahwa benar yang dirugikan atas kejadian pencurian tersebut adalah
apotek Boots, dan untuk nilai kerugiannya kurang lebih Rp.4.470.000
(Empat juta empat ratus tujuh puluh ribu rupiah).
Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan
dan membenarkannya;
2. AMANDA TRISTIANA FITRIANI Binti SLAMET RIYANTO dibawah
sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi menerangkan keterangan yang saksi berikan sama
dengan yang ada di berkas perkara sewaktu saksi memberikan
keterangannya dalam penyidikan di kepolisian.
- Bahwa benar saksi telah mengamankan pelaku pencurian.
- Bahwa benar Pencurian yang saya maksudkan adalah pencurian
lipstick merk make over dan jumlah pelaku yang dapat diamankan
berjumlah 2 orang. 
- Bahwa benar Pencurian lipstick tersebut terjadi pada hari Kamis tanggal
26 September 2024 sekitar jam 18.24 wib di Mall Plaza Bintaro Kel.
Pondok Karya Kec. Pondok Aren Kota Tangerang Selatan. 
- Bahwa benar jumlah lipstick yang dicuri oleh pelaku berjumlah 30 pcs
dari toko Boots di Mall Plaza Bintaro, dan Saya dapat mengetahui adanya
peristiwa pencurian tersebut setelah para pelaku dapat diamankan oleh
rekan saya dan kemudian para pelaku dibawa ke Posko security Mall
Plaza Bintaro tempat saya berjaga sebagai security.
- Bahwa benar saksi baru mengetahui setelah saksi menginterogasi
pelaku dimana pelaku melakukannya dengan cara barang berupa lipstick
yang berada di rak toko Boots diambil oleh pelaku laki-laki dan kemudian
disembunyikan dibalik celana pelaku sedangkan pelaku yang perempuan
memantau keadaan sekitar.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa benar sebelumnya saksi tidak mengenal para pelaku setelah
para pelaku diamankan barulah saya mengetahui nama pelaku adalah sdr.
AGUS PURWOKO dan sdri. WINDIYAWATI.
- Bahwa benar yang mengamankan pelaku adalah pihak security Mall
Plaza Bintaro dan rekan kerja saya yang bernama AKMAL. 
- Bahwa benar awalanya saksi sedang keluar dari toko apotek boots
untuk pergi ke toilet. Setelah selesai dari toilet saya kembali ke toko dan
melihat teman saya yang bernama AKMAL sedang melihat rekaman CCTV
sambil berkata “ADA MALING” lalu saya bertanya “MALING APAAN”, lalu
saudara AKMAL menjawab “MALING LIPSTIK”, setelah itu saudara
AKMAL langsung bergegas keluar mengejar diduga pelaku yang
melakukan pencurian. Setelah beberapa saat pelaku yang diduga
melakukan pencurian berhasil diamankan yang kemudian diserahkan
kepada pihak kepolisian.
- Bahwa benar yang dihadapan saksi adalah benar sdr. AGUS
PURWOKO dan sdri. WINDIYAWATI merupakan pelaku yang telah
melakukan pencurian terhadap 30 pcs lipstick dari toko Boots yang
diamankan oleh saya dan teman saya.
- Bahwa benar barang bukti yang diperlihatkan kepada saksi adalah
benar 30 pcs lipstick merk make over yang berhasil dicuri oleh pelaku dari
Toko Boots yang berada di Mall Plaza Bintaro.
Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan
dan membenarkannya;
Menimbang, bahwa Para Terdakwa di persidangan telah memberikan
keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:
1) Terdakwa I AGUS PURWOKO Alias OTOY Bin (Alm) SARDINO , yang
pada pokoknya menerangkan:
- Bahwa benar Terdakwa telah melakukan pencurian,dan Dalam
pemeriksaan yang sekarang ini Terdakwa tidak didampingi pengacara
atau penasehat hukum akan Terdakwa hadapi sendiri, serta
Sebelumnya Terdakwa belum pernah menjalani hukuman. 
- Bahwa benar Terdakwa melakukan pencurian tersebut yaitu pada
Hari Kamis, Tanggal 26 September 2024 Sekitar Pukul 18.24 Wib di
Apotek Boots Mall Plaza Bintaro Lantai 1 Kel. Pondok Karya Kec.
Pondok Aren Tangerang Selatan.
- Bahwa benar pada Hari Kamis tanggal 26 September 2024 Sekitar
pukul 16.30 Wib pada saat Terdakwa dan pacar Terdakwa saudari
 
 
 
 
 
 
 
 
 
WINDIAWATI sedang dikontrakan, Terdakwa mengajak pacar Terdakwa
“YANG JALAN-JALAN SORE”, kemudian pacar Terdakwa menjawab
“MAU KEMANA?”, lalu Terdakwa menjawab “LEBAK BULUS”, lalu
pacar Terdakwa mengiyakan ajakan Terdakwa . Kemudian Terdakwa
bersama dengan saudari WINDIAWATI berjalan dari kontrakan menuju
ke Green Lake City Kosambi, saat itu Terdakwa berjalan menuju grab
mobil yang sedang berhenti di pinggir jalan. Saat itu Terdakwa
menawarkan kepada pengemudi grab tersebut untuk mengantar
Terdakwa dan pacar Terdakwa ke lebak bulus tanpa aplikasi grab,
dengan harga Rp.68.000 (Enam puluh delapan ribu rupiah). Saat itu
Terdakwa dan pacar Terdakwa diantar oleh mobil grab Alya Warna
Hitam. Dipertengahan jalan Terdakwa mengubah arah tujuan Terdakwa
dari ke lebak bulus menuju ke bintaro plaza. Kemudian sesampainya di
bintaro plaza Terdakwa dan pacar Terdakwa turun dari mobil tersebut
sekitar pukul 18.00 Wib Terdakwa dan pacar Terdakwa sempat duduk
di pinggir jalan depan mall bintaro plaza, kemudian Terdakwa dan pacar
Terdakwa sempat makan bakso didepan mall bintaro plaza. Setelah
selesai makan bakso Terdakwa mengajak pacar Terdakwa masuk
kedalam mall bintaro plaza. Lalu didalam mall bintaro plaza tepatnya
didepan Apotek Boots Terdakwa bilang kepada pacar Terdakwa “YANG
AKU MAU NGAMBIL KOSMETIK”, lalu pacar Terdakwa menjawab
“JANGAN”, kemudian Terdakwa menjawab “AKU LAGI ADA PERLU”,
lalu akhirnya Terdakwa dan pacar Terdakwa berjalan kearah rak yang
berisikan kosmetik berupa lipstick. Saat itu Terdakwa sempat melihat
situasi kanan dan kiri setelah Terdakwa rasa aman Terdakwa langsung
mengambil 1 (Satu) buah box yang berisikan 30 Pcs Lipstik. Setelah
Terdakwa mengambil barang tersebut Terdakwa langsung masukkan
kedalam baju dan celana Terdakwa untuk Terdakwa sembunyikan.
Setelah itu Terdakwa dan pacar Terdakwa berjalan keluar dari Apotek
Boots tersebut untuk menuju ke luar mall bintaro plaza. Setelah
Terdakwa melewati pintu keluar mall, Terdakwa diteriaki maling oleh
orang yang tidak Terdakwa kenal, akhirnya Terdakwa dan pacar
Terdakwa berusaha untuk melarikan diri, namun setelah beberapa saat
Terdakwa dan pacar Terdakwa berhasil diamankan oleh petugas
security mall. –
- Bahwa benar Terdakwa membenarkan dan mengakui bahwa
Terdakwa tidak mengetahui milik siapa barang tersebut, yang Terdakwa
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tau bahwa Terdakwa mengambil barang tersebut dari toko Apotek
Boots yang menjual perlengkapan Kosmetik, dan Terdakwa tidak kenal
dengan pemilik barang tersebut. 
- Bahwa benar Terdakwa sudah melakukan pencurian sebanyak 2
(Dua) kali, dan yang pertama Terdakwa melakukannya bersama
dengan saudari ARMY, dan yang kedua Terdakwa melakukannya
bersama dengan saudari WINDIAWATI. 
- Bahwa benar Terdakwa melakukan pencurian sudah 2 (dua) kali,
yang pertama Terdakwa melakukan pencurian lipstick di Toko Sociolla
yang berada didalam Mall BXC Bintaro, dan yang kedua Terdakwa
melakukannya di Apotek Boots yang berada di Mall Bintaro Plaza.
- Bahwa benar untuk pertama kali Terdakwa melakukan pencurian di
Toko Sociolla Terdakwa hanya mendapatkan 3 (tiga) buah lipstick yang
Terdakwa jual seharga Rp.60.000 (Enam puluh ribu rupiah), dan yang
kedua Terdakwa belum sempat jual karena sebelum Terdakwa menjual
Terdakwa tertangkap oleh pihak security mall, dan Yang memiliki niat
pertama kali untuk melakukan pencurian tersebut adalah Terdakwa
sendiri. 
- Bahwa benar pada ada saat Terdakwa melakukan pencurian 1
(Satu) buah box yang berisikan 30 Pcs Lipstik tersebut Terdakwa tidak
memiliki izin dari pemiliknya, dan Sebab Terdakwa melakukan
pencurian 1 (Satu) buah box yang berisikan 30 Pcs Lipstik karena
kebutuhan sehari-hari. 
- Bahwa benar Terdakwa mengambil 1 (Satu) buah box yang
berisikan 30 Pcs Lipstik dengan cara pertama Terdakwa berkeliling
untuk melihat situasi, kemudian Terdakwa menuju ke barang yang akan
Terdakwa curi, lalu Terdakwa mengambil barang tersebut dan
menyembunyikannya didalam baju dan celana Terdakwa , dan Dapat
Terdakwa jelaskan bahwa uang hasil pencurian yang pernah Terdakwa
lakukan Terdakwa gunakan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari. –
- Bahwa benar Terdakwa kenal dengan saudara WINDIAWATI
kurang lebih sudah 1 (Satu) tahun sebagai teman Terdakwa .
- Bahwa benar barang bukti yang ditemukan dari diri Terdakwa
Ketika Terdakwa diamankan karena diduga telah melakukan pencurian
adalah 1 (Satu) box Lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek
Make Over D05 Summer Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10
DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09
Sky Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3
(Tiga) Lipstik Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make
Over D12 Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1
(Satu) Lipstik Merek Make Over D04 IYKYK.
- Bahwa benar peran Terdakwa adalah mengambil barang curian
tersebut dari rak, dan untuk saudara WINDIAWATI berperan menutupi
Terdakwa ketika Terdakwa melakukan pencurian tersebut yang
bertujuan agar Terdakwa tidak terlihat oleh orang lain, dan Terus terang
sementara Terdakwa tidak mempunyai saksi yang akan meringankan
Terdakwa dalam perkara ini.
- Bahwa benar barang bukti yang diperlihatkan berupa 1 (Satu) box
Lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D05 Summer
Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA, 4 (Empat) Lipstik
Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D03
Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky Glaze, 3 (Tiga) Lipstik
Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over
D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12 Vintage, 2 (Dua)
Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik Merek Make Over
D04 IYKYK, adalah benar barang tersebut merupakan barang yang
telah Terdakwa ambil tanpa seizin pemiliknya tersebut.
- Bahwa benar 1 (Satu) Buah topi warna Cream yang bertuliskan
“LOS ANGELES”, adalah benar topi tersebut merupakan milik Terdakwa
yang Terdakwa gunakan pada saat melakukan pencurian.
- Bahwa benar 1 (Satu) orang perempuan yang mengaku bernama
WINDIAWATI HANDOYO Als WINDI Binti ANDRI HANDOYO, adalah
benar orang tersebut merupakan orang yang bersama-sama dengan
Terdakwa telah melakukan pencurian, dan Pada saat Terdakwa
memberikan keterangan kepada penyidik , Tidak ada orang yang
menekan atau mempengaruhi Terdakwa baik dari penyidik maupun dari
pihak lain yang mengetahui peristiwa tersebut.
2) Terdakwa II WINDIAWATI H Als WINDI Binti ANDRI HANDOYO , yang
pada pokoknya menerangkan:
- Bahwa benar Terdakwa bersama-sama dengan sdr. AGUS
PURWOKO telah melakukan pencurian. 
- Bahwa benar pencurian yang Terdakwa lakukan tersebut yaitu
pada hari Kamis tanggal 26 September 2024 sekira jam 18.29 wib di
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Toko Boots didalam Mall Plaza Bintaro Kel. Pondok Karya Kec. Pondok
Aren Kota Tangerang Selatan dan Terdakwa melakukan pencurian
barang berupa lipstick merk make over bersama sdr. AGUS
PURWOKO. 
- Bahwa benar jumlah barang lipstick yang dicuri dari toko Boots
tersebut berjumlah 30 pcs lipstick merk Make Over, dan Untuk jumlah
barang lipstick yang dicuri dari toko Boots tersebut berjumlah 30 pcs
lipstick merk Make Over. 
- Bahwa benar 30 pcs lipstick merk make over sebelum Terdakwa
dan sdr. AGUS PURWOKO curi berada dirak penjualan di toko Boots.
- Bahwa benar cara Terdakwa dan sdr. AGUS PURWOKO
melakukan pencurian terhadap barang berupa 30 pcs lipstick merk
make over yaitu awalnya Terdakwa dan sdr. AGUS PURWOKO masuk
kedalam toko Boots yang berada didalam Mall Plaza Bintaro kemudian
setelah masuk dan melihat kondisi situasi terlihat aman lalu sdr. AGUS
PURWOKO langsung mengambil 30 pcs lipstick merk make over dari
rak penjualan di toko Boots tersebut dan kemudian disembunyikan
didalam celana sdr. AGUS PURWOKO. 
- Bahwa benar mempunyai rencana untuk melakukan pencurian
terhadap barang berupa lipstick merk make over dari toko Boots yaitu
sdr. AGUS PURWOKO. 
- Bahwa benar mengamankan Terdakwa adalah warga sekitar dan
juga security yang jaga di Mall Plaza Bintaro dan Terdakwa bersama
sdr. AGUS PURWOKO dapat diamankan saat hendak keluar Mall Plaza
Bintaro kemudian saat itu diteriaki maling sehingga warga sekitar serta
security Mall Plaza Bintaro langsung mengamankan Terdakwa dan sdr.
AGUS PURWOKO.
- Bahwa benar awalnya pada hari Kamis tanggal 26 September 2024
sekitar jam 17.00 wib Terdakwa diajak jalan-jalan oleh sdr. AGUS
PURWOKO kedaerah lebak bulus kemudian Terdakwa dan sdr. AGUS
PURWOKO berangkat menggunakan kendaraan online yang sedang
mangkal di dekat Green Lake City daerah Kosambi Jakarta Barat,
namun diperjalanan yang Terdakwa ketahui bukan menuju lebak bulus
melainkan sampai ke Mall Plaza Bintaro , setelah itu Terdakwa diajak
masuk kedalam Mall Plaza Bintaro oleh sdr. AGUS PURWOKO
kemudian setelah berada didalam Mall Plaza Bintaro Sdr. AGUS
PURWOKO mengajak Terdakwa masuk kedalam toko Boots yang
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa ketahui toko tersebut menjual kosmetik , dan saat itu sdr.
AGUS PURWOKO mengatakan kepada Terdakwa bahwa dirinya akan
mengambil (mencuri) kosmetik dari dalam toko Boots tersebut , saat itu
Terdakwa sempat bertanya “ buat apa “ dan sdr. AGUS PURWOKO
menjawab “ gw ada keperluan “ akhirnya Terdakwa dan sdr. AGUS
PURWOKO melanjutkan berjalan untuk masuk kedalam toko Boots
tersebut , dan saat berada didalam dan melihat situasi sepi dan terasa
aman untuk melakukan pencurian , akhirnya sdr. AGUS PURWOKO
langsung mengambil 30 (tiga puluh) pcs lipstick merk Make Over dari
rak penjualan di Toko Boots tersebut dan kemudian
menyembunyikannya didalam celana sedangkan Terdakwa berdiri
didepannya saat sdr. AGUS PURWOKO memasukkan barang curiannya
kedalam celana dengan maksud menghalangi penglihatan orang lain ,
setelah itu Terdakwa dan sdr. AGUS PURWOKO langsung keluar dari
Toko Boots dan langsung keluar dari Mall Plaza Bintaro, namun saat
hendak meninggalkan Mall Plaza Bintaro tiba-tiba ada orang yang
meneriaki Terdakwa dan sdr. AGUS PURWOKO maling-maling ,
akhirnya warga sekitar dan juga security yang jaga di Mall Plaza Bintaro
langsung mengamankan Terdakwa dan sdr. AGUS PURWOKO , dan
kemudian Terdakwa dan sdr. AGUS PURWOKO dibawa ke Posko
Security Mall Plaza Bintaro dan kemudian Terdakwa dan sdr. AGUS
PURWOKO beserta barang bukti 30 (tiga puluh) pcs lipstick merk Make
Over yang berhasil dicuri dibawa Ke Polsek Pondok Aren.
- Bahwa benar Terdakwa kenal dengan sdr. AGUS PURWOKO
sudah 1 tahun lamanya dan hubungan Terdakwa dengan sdr. AGUS
PURWOKO sudah 1 bulan ini adalah berstatus pacaran.
- Bahwa benar sdr. AGUS PURWOKO bersama-sama dengan
Terdakwa melakukan pencurian terhadap 30 (tiga puluh) pcs lipstick
merk Make Over dari dalam Toko Boots yang berada di Mall Plaza
Bintaro.
- Bahwa benar barang bukti yang diperlihatkan oleh pemeriksa
dihadapan Terdakwa adalah benar ini adalah 30 (tiga puluh) pcs lipstick
merk Make Over yang Terdakwa curi dari dalam Toko Boots yang
berada di Mall Plaza Bintaro bersama-sama dengan sdr. AGUS
PURWOKO
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang
meringankan (a de charge) ;
Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
1. 1 (satu) lembar stock op name;
2. 1 (satu) buah flash disk merk Sandisk warna hitam 16 GB yang
berisikan rekaman CCTV
3. 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D05 Summer Time
4. 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA
5. 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift
6. 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D03 Never
7. 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky Glaze
8. 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0
9. 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D01 Lover
10. 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12 Vintage
11. 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen
12. 1 (Satu) Lipstik Merek Make Over D04 IYKYK
13. 1 (satu) buah topi warna Cream yang bertuliskan LOS ANGELES
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa benar Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino dan
Windiawati H Alias Windi Binti Andri Handoyo pada hari Kamis tanggal
26 September 2024, sekira pukul 18.00 Wib. berkunjung di Mall
Plaza Bintaro Lantai 1, Kel. Pondok Karya, Kecamatan Pondok Aren,
Tangerang Selatan;
- Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2024, sekira
pukul 18.24 Wib pada saat berada di depan Apotek Boots Terdakwa I
Agus Purwoko mengatakan kepada Terdakwa II Windiawati H “bahwa
dirinya akan mengambil barang-barang kosmetik di Apotek Boots”,
kemudian Agus Purwoko dan Windiawati H masuk ke dalam Apotek
Boots. Setelah Windiawati H dan Agus Purwoko berada di dalam
Apotek Boots, Windiawati H berperan menutupi Agus Purwoko ketika
Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino mengambil dan
meyembunyikan alat-alat kosmetik bertujuan agar Agus Purwoko tidak
terlihat oleh orang lain. Setelah Agus Purwoko melihat situasi Agus
Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino langsung mengambil 1 (Satu) box
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D05 Summr
Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA, 4 (Empat) Lipstik
Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D03
Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky Glaze, 3 (Tiga) Lipstik
Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over
D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12 Vintage, 2 (Dua)
Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik Merek Make Over
D04 IYKYK. Setelah itu Agus Purwoko disembunyikan dengan cara
dimasukkan ke dalam baju dan celana Agus Purwoko. Setelah itu Agus
Purwoko dan Windiawati H berjalan keluar dari Apotek Boots tersebut
untuk menuju ke luar Mall Plaza Bintaro. 
- Bahwa benar Setelah Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm)
Sardino melewati pintu keluar Mall Plaza Bintaro , Agus Purwoko Alias
Otoy Bin (Alm) Sardino diteriaki maling, sehingga Agus Purwoko dan
Windiawati H berusaha untuk melarikan diri,
- Bahwa benar Agus Purwoko dan Windiawati H berhasil
diamankan oleh petugas security mall. 
- Bahwa benar Agus Purwoko dan Windiawati H mengambil 1
(Satu) box Lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over
D05 Summr Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA, 4
(Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik Merek
Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky
Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga)
Lipstik Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over
D12 Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu)
Lipstik Merek Make Over D04 IYKYK tanpa seizin dari pemiliknya yang
sah yaitu dari pihak Apotek Boots.
- Bahwa akibat perbuatan Agus Purwoko bersama-sama
Windiawati H Apotek Boots mengalami kerugian sebesar Rp.
4.470.000,00 (empat juta empat ratus tujuh puluh ribu rupiah).
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan
mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
Para Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang
didakwakan kepadanya;
Menimbang, bahwa Para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum
dengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam Pasal 363 Ayat (1) Ke-4
KUPidana yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. Barang siapa 
2. Mengambil barag sesuatu yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan
hukum 
3. Dilakukan oleh dua orang atau lebih
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut: 
Ad.1. Unsur Barang siapa 
Menimbang, bahwa dalam KUHP tidak ada penjelasan apakah yang
dimaksud dengan unsur barang siapa, namun dalam Memorie van Toelichting
(MvT) yang dimaksud dengan unsur barang siapa adalah setiap orang sebagai
subyek hukum yang dapat dimintakan pertanggungjawaban atas perbuatannya;
Menimbang, bahwa dalam pesidangan perkara ini Penuntut Umum telah
menghadapkan dua orang sebagai subyek hukum, didudukan sebagai Para
Terdakwa yang atas pertanyaan Majelis Hakim mereka mengaku mempunyai
identitas diri dengan nama Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino Alias
OTOY Bin (Alm) SARDINO dan WINDIAWATI H Alias WINDI Binti ANDRI
HANDOYO, Identitas diri Para Terdakwa tersebut setelah dicocokan dengan
identitas diri Para Terdakwa yang termuat dalam berkas perkara a quo ternyata
sama dan atas pembacaan surat dakwaan yang dihadapkan kepadanya,
mereka menerangkan sudah mengerti serta menyatakan dalam persidangan
perkara ini mereka akan hadapi sendiri tanpa didampingi Penasihat Hukum,
sehingga tidak terjadi error in persona
Menimbang, bahwa, dengan demikian “unsur Barang siapa” telah
terpenuhi menurut hukum, sedangkan untuk dapat tidaknya mereka dinyatakan
bersalah masih ditentukan unsure lainnya;
Ad.2.Unsur Mengambil barag sesuatu yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara
melawan hukum
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “Mengambil” adalah
memindahkan sesuatu benda dari suatu tempat ke tempat lain sesuai dengan
kehendak si pelaku;
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “barang” adalah sesuatu
benda yang mempunyai nilai ekonomis, misalnya: Sepeda motor, Uang,
Handphone, buah kelapa sawit, besi, uang, emas, rokok dan lain-lain;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta fakta hukum sebagai mana
tersebut diatas
- Bahwa benar Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino dan
Windiawati H Alias Windi Binti Andri Handoyo pada hari Kamis tanggal
26 September 2024, sekira pukul 18.00 Wib. berkunjung di Mall
Plaza Bintaro Lantai 1, Kel. Pondok Karya, Kecamatan Pondok Aren,
Tangerang Selatan;
- Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2024, sekira
pukul 18.24 Wib pada saat berada di depan Apotek Boots Terdakwa I
Agus Purwoko mengatakan kepada Terdakwa II Windiawati H “bahwa
dirinya akan mengambil barang-barang kosmetik di Apotek Boots”,
kemudian Agus Purwoko dan Windiawati H masuk ke dalam Apotek
Boots. Setelah Windiawati H dan Agus Purwoko berada di dalam
Apotek Boots, Windiawati H berperan menutupi Agus Purwoko ketika
Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino mengambil dan
meyembunyikan alat-alat kosmetik bertujuan agar Agus Purwoko tidak
terlihat oleh orang lain. Setelah Agus Purwoko melihat situasi Agus
Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino langsung mengambil 1 (Satu) box
Lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D05 Summr
Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA, 4 (Empat) Lipstik
Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D03
Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky Glaze, 3 (Tiga) Lipstik
Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over
D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12 Vintage, 2 (Dua)
Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik Merek Make Over
D04 IYKYK. Setelah itu Agus Purwoko disembunyikan dengan cara
dimasukkan ke dalam baju dan celana Agus Purwoko. Setelah itu Agus
Purwoko dan Windiawati H berjalan keluar dari Apotek Boots tersebut
untuk menuju ke luar Mall Plaza Bintaro. 
- Bahwa benar Setelah Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm)
Sardino melewati pintu keluar Mall Plaza Bintaro , Agus Purwoko Alias
Otoy Bin (Alm) Sardino diteriaki maling, sehingga Agus Purwoko dan
Windiawati H berusaha untuk melarikan diri,
- Bahwa benar Agus Purwoko dan Windiawati H berhasil
diamankan oleh petugas security mall. 
- Bahwa benar Agus Purwoko dan Windiawati H mengambil 1
(Satu) box Lipstik yang berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over
 
 
 
 
 
 
 
 
 
D05 Summr Time, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA, 4
(Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat) Lipstik Merek
Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky
Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga)
Lipstik Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over
D12 Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu)
Lipstik Merek Make Over D04 IYKYK tanpa seizin dari pemiliknya yang
sah yaitu dari pihak Apotek Boots.
- Bahwa akibat perbuatan Agus Purwoko bersama-sama
Windiawati H Apotek Boots mengalami kerugian sebesar Rp.
4.470.000,00 (empat juta empat ratus tujuh puluh ribu rupiah).
Menimbang, bahwa berdasarkan faakta hukum tersebut ditas bahwa
terbukti, Apotek Boots telah kehilangan 1 (Satu) box Lipstik yang berisikan 4
(Empat) Lipstik Merek Make Over D05 Summr Time, 4 (Empat) Lipstik Merek
Make Over D10 DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift, 4 (Empat)
Lipstik Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky
Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0, 3 (Tiga) Lipstik
Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12 Vintage, 2
(Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik Merek Make Over
D04 IYKYK, dan Apotek Boots melalui penjaga Apotik ataupun pemilik Apotik
tidak pernah memberikan ijin kepada siapapun untuk mengambilnya, dan
berdasarkan keterangan Para Terdakwa merekalah yang mengambil barang
barang tersebut, sedangkan para terdaakwa tidak ada hak atas barang yang
dijualnya tersebut, maka menurut Majelis Hakim unsure ad 2 telah terpenuhi;
Ad.3.Unsur Dilakukan oleh dua orang atau lebih;
Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan unsure ad 2 telah
terpenuhi bahwa para terdakwa telah melakukan tindak pidana yakni mengambil
barang, dan berdasarkan fakta hokum dipersidangan yakni dari keterangan para
terdakwa yakni ; pada hari Kamis tanggal 26 September 2024, sekira pukul
18.24 Wib pada saat berada di depan Apotek Boots Terdakwa I Agus Purwoko
mengatakan kepada Terdakwa II Windiawati H “bahwa dirinya akan mengambil
barang-barang kosmetik di Apotek Boots”, kemudian Agus Purwoko dan
Windiawati H masuk ke dalam Apotek Boots. Setelah Windiawati H dan Agus
Purwoko berada di dalam Apotek Boots, Windiawati H berperan menutupi
Agus Purwoko ketika Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino mengambil
dan meyembunyikan alat-alat kosmetik bertujuan agar Agus Purwoko t idak
 
 
 
 
 
 
 
 
 
terlihat oleh orang lain. Setelah Agus Purwoko melihat situasi Agus Purwoko
Alias Otoy Bin (Alm) Sardino langsung mengambil 1 (Satu) box Lipstik yang
berisikan 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D05 Summr Time, 4 (Empat)
Lipstik Merek Make Over D10 DNA, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08
uplift, 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D03 Never, 3 (Tiga) Lipstik Merek
Make Over D09 Sky Glaze, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous
2.0, 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D01 Lover, 2 (Dua) Lipstik Merek Make
Over D12 Vintage, 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen, 1 (Satu) Lipstik
Merek Make Over D04 IYKYK. Setelah itu Agus Purwoko disembunyikan
dengan cara dimasukkan ke dalam baju dan celana Agus Purwoko. Setelah itu
Agus Purwoko dan Windiawati H berjalan keluar dari Apotek Boots tersebut
untuk menuju ke luar Mall Plaza Bintaro, kemudian Agus Purwoko dan
Windiawati H berhasil diamankan oleh petugas security mall. 
Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan terebut diatas Majelis
Hakim berpendapat bahwa dalam perkara a quo tidak pidana dilakukan oleh
dua orang atau lebih, oleh karena itu unsur ini juga telah terbukti;
Menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur-unsur dari Pasal 363 Ayat
(1) Ke 4 KUHPidana telah terpenuhi, dan berdasarkan keterangan saksi,
keterangan Terdakwa , dihu bungkan dengan barang bukti Majelis Hakim
memperoleh keyakinan bahwa telah terjadi tindak pidana dan Para Terdakwa
pelakunya, maka Para Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah
dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan Penuntut
Umum;
Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan
hal-hal yang dapat me nghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai
alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, makaPara Terdakwa harus
mempertanggungjawabkan perbuatannya;
 Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa mampu bertanggung
jawab, maka Para Terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana
yang setimpal dengan perbuatannya;
Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Para Terdakwa telah
dikenakan penangkapandan penahanan yang sah, maka masa penangkapan
dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang
dijatuhkan;
Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar
Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan
untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: 
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan
akan ditentukan dalam amar putusan ini; 
Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,
maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan
yang meringankanTerdakwa;
Keadaan yang memberatkan :
- Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;
Keadaan yang meringankan :
- Terdakwa sopan dalam persidangan ;
- Terdakwa mengaku terus terang perbuatannya
sehingga memperlancar proses persidangan;
- Terdakwa belum pernah dihukum;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka
Terdakwa harus dibebani pula untuk membayar biaya perkara; 
Memperhatikan, ketentutan Pasal 363 Ayat (1) Ke-4 KUHPidana dan
Undang-Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta
peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI
1. Menyatakan terdakwa Agus Purwoko Alias Otoy Bin (Alm) Sardino
Alias OTOY Bin (Alm) SARDINO dan WINDIAWATI H Alias WINDI Binti
ANDRI HANDOYO yang identitasnya sebagaimana tersebut diatas, telah
terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana
“Pencurian dengan pemberatan”;
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa Agus Purwoko Alias Otoy Bin
(Alm) Sardino Alias OTOY Bin (Alm) SARDINO dan Terdakwa
WINDIAWATI H Alias WINDI Binti ANDRI HANDOYO oleh karena itu
dengan pidana penjara masing masing selama 10 (Sepuluh) bulan;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani
Para Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 
4. Menetapkan Para Terdakwa tetap ditahan;
5. Menetapkan barang bukti berupa:
 1 (satu) lembar stock op name;
Tetap terlampir dalam berkas perkara.
 1 (satu) buah flash disk merk Sandisk warna hitam 16 GB yang
berisikan rekaman CCTV;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D05 Summer Time;
 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D10 DNA;
 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D08 uplift;
 4 (Empat) Lipstik Merek Make Over D03 Never;
 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D09 Sky Glaze;
 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D11 Pumpous 2.0;
 3 (Tiga) Lipstik Merek Make Over D01 Lover;
 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D12 Vintage;
 2 (Dua) Lipstik Merek Make Over D02 Vixen;
 1 (Satu) Lipstik Merek Make Over D04 IYKYK
Dikembalikan kepada apotek Boots melalui saksi Akmal Putra
Aliansyah Bin Rohali.
 1 (satu) buah topi warna Cream yang bertuliskan LOS ANGELES 
Dirampas untuk dimusnahkan.
6. Membebankan kepada Para Terdakwa masing masing membayar biaya
perkara sejumlah Rp2.500, (dua ribu lima ratus rupiah);
Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Selasa, tanggal 14 Januari 2025 oleh
kami, Suprayogi, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua , Saidin Bagariang, S.H. , Dini
Damayanti, S.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam
sidang terbuka untuk umum pada hari tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan
didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Yuliana, S.H., M.H.,
Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Tangerang, serta dihadiri oleh Sinta
Ratnaningsih, S.H., Penuntut Umum dan Para Terdakwa menghadap sendiri,; 
Hakim Anggota, Hakim Ketua,
Saidin Bagariang, S.H. Suprayogi, S.H., M.H.
Dini Damayanti, S.H.
Panitera Pengganti,
Yuliana, S.H., M.H.