P U T U S A N
Nomor 465/Pid.B/2026/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Terdakwa :
Nama Lengkap : Mulyadi Bin Mad Soleh (alm);
Tempat Lahir : Talang Padang;
Umur / Tanggal Lahir : 33 Tahun / 14 Agustus 1993;
Jenis Kelamin : Laki-laki;
Kebangsaan/ : Indonesia;
Tempat Tinggal : Perumahan Sudirman Indah Blok, G10 No.25,
Rt.002/002, Kelurahan Pair Nangka,
Kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang;
Agama : Islam;
Pekerjaan : Belum/ Tidak Bekerja;
Pendidikan : SMP (lulus);
 Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh (alm) ditahan oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 15 Desember 2025 sampai dengan tanggal 03 Januari
2026; 
2. Penyidik Perpanjangan Oleh PU sejak tanggal 04 Januari 2026 sampai dengan
tanggal 12 Februari 2026; 
3. Penuntut sejak tanggal 13 Februari 2026 sampai dengan tanggal 04 Maret 2026;
5. Hakim PN sejak tanggal 26 Februari 2026 sampai dengan tanggal 27 Maret
2026; 
6. Hakim PN Perpanjangan Oleh Ketua PN sejak tanggal 28 Maret 2026 sampai
dengan tanggal 26 Mei 2026; 
Terdakwa dalam mengadapi persidangan didampingi oleh Advokat
bernama : Adrian, S.H., Bhayu Mukti, S.H. , Para Advokat dan Paralegal dari
kantor Hukum LBH MATAHATI yang berkantor di Jln. Griya Hijau Raya No.51,
Kel. Paku Alam, Tangerang Selatan, berdasarkan surat Kuasa Khusus
tertanggal 26 February 2026, yang telah didaftarkan di Kepaniteraan Pengadilan
Hukum pada Pengadilan Negeri Tangerang pada tanggal 5 Maret 20 26,
dibawah register No.1181 /SK.HUK/PID/2026/PN.Tng,meskipun terhadap
haknya tersebut telah ditawarkan oleh Majelis Hakim;
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
 
 Pid.I.A.3
 
 
 
 
 
 
 
 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
465/Pid.B/2026/PN Tng tanggal 26 Februari 2026 tentang penunjukan Majelis
Hakim;
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 465/Pid.B/2026/PN Tng tanggal 26
Februari 2026 tentang penetapan hari sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, Keterangan Terdakwa
serta barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1. Menyatakan Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh (alm) telah terbukti
secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana
“mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milik orang lain,
dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum”, sebagaimana
dalam dakwaan Tunggal Penuntut Umum melanggar Pasal 47 6 Undang-
Undang RI Nomor 01 tahun 2023 tentang Kitab Undang-Undang Hukum
Pidana.
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh (alm)
dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 4 (empat) bulan.
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani
oleh terdakwa, dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan terdakwa tetap ditahan.
5. Menyatakan Barang Bukti berupa :
 1 (satu) buah BPKB Nomor Q-06510122, Nama pemilik: Aldi
Sahabat Tumanggor, Pekerjaan: Wiraswasta, Alamat: Perum Mustika
Blok A-6 No. 12 Rt. 006 Rw. 009 Kel. Pasir Nangka Kec. Tigaraksa Kab.
Tangerang, NIK: 1216102810980001. 
 1 (satu) lembar STNK Sepeda Motor merk Honda Nopol: A 6903
VAR, Tahun 2021, warna merah hitam, Noka MH1JM811XMK490594,
Nosin JM81E1492437, atas nama Aldi Sahabat Tumanggor. 
 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor Honda.
 1 (satu) unit Sepeda Motor Honda, Nopol: tidak terpasang,
tahun 2021, warna merah hitam, Noka: MH1JM811XMK490594, Nosin:
JM81E1492437, berikut kunci kontak
 Dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi Aldi Sahabat Tumanggor. 
6. Menetapkan agar terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sebesar Rp. 2.000, (dua ribu rupiah);
Setelah mendengar pembelaan dari Advokat Terdakwa secara tertulis
yang pada pokoknya momohon agar Majelis Hakim yang memutus perkara
dengan seadil-adilnya dan memperhatikan hal hal yang meringankan dengan
pertimbangan sebagai berikut:
1. Terdakwa baru pertama kali melakukan tindak pidana;
2. Terdakwa belum pernah dihukum;
3. Terdakwa berterus terang,kooperatif,berlaku sopan di persidangan;
4. Terdakwa merupakan tulang punggung keluarga;
5. Terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangi
perbuatannya;
Setelah mendengar tanggapan lisan dari Penuntut Umum terhadap
pembelaan Terdakwa yang pada pokoknya tetap dengan tuntutannya;
Setelah mendengar Tanggapan lisan dari Advokat Terdakwa terhadap
tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya juga tetap pada
Pembelaannya ;
Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut
Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:
Bahwa terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh pada hari Minggu tanggal 30
November 2025 sekitar jam 12.00 Wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain
dalam bulan November Tahun 2025, atau setidak-tidaknya pada Tahun 2025,
bertempat di sebuah Bengkel yang terletak di Jalan Raya Serang KM 24,
Kampung Cariu Rt. 004 Rw. 001, Kelurahan/Desa Talagasari, Kecamatan
Balaraja, Kabupaten Tangerang atau setidak-tidaknya di suatu tempat lain yang
masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Tangerang yang
berwenang mengadili, melakukan tindak pidana mengambil suatu barang yang
sebagian atau seluruhnya milik orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara
melawan hukum, perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara-cara
sebagai berikut:
- Berawal dari Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh yang datang ke bengkel
milik saksi Aldi Sahabat Tumanggor untuk memperbaiki sepeda motor milik
Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh, kemudian saksi Aldi Sahabat Tumanggor
dan saksi Andi Lau Tumanggor memeriksa sepeda motor milik Terdakwa
Mulyadi Bin Mad Soleh tersebut, lalu tidak lama kemudian datang lagi
pelanggan yang hendak mengganti kabel speedometer sehingga saksi Aldi
Sahabat Tumanggor menangani sepeda motor yang hendak mengganti kabel
speedometer semetara saksi Andi Lau Tumanggor tetap memeriksa sepeda
 
 
 
 
 
 
 
 
 
motor milik Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh. Selanjutnya pada saat saksi
Aldi Sahabat Tumanggor dan saksi Andi Lau Tumanggor sedang memeriksa
sepeda motor-sepeda motor tersebut, tiba-tiba Terdakwa Mulyadi Bin Mad
Soleh telah berada di pinggir jalan sambil mengendarai sepeda motor merk
Honda, warna Merah Hitam, dengan Nomor Polisi A-6903-VAR, Nomor
Rangka : MH1JM811XMK490594 dan Nomor Mesin : JM81E1492437, milik
saksi Aldi Sahabat Tumanggor, dimana sebelumnya sepeda motor merk
Honda, warna Merah Hitam, dengan Nomor Polisi A-6903-VAR, Nomor
Rangka : MH1JM811XMK490594 dan Nomor Mesin : JM81E1492437
tersebut diparkir oleh saksi Aldi Sahabat Tumanggor di depan bengkel dalam
keadaan kunci kontak terpasang pada lubang kunci kontak sepeda motor
tersebut. Setelah itu, Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh langsung membawa
pergi sepeda motor milik saksi Aldi Sahabat Tumanggor tersebut, tanpa ada
izin dari saksi Aldi Sahabat Tumanggor, sambil mengatakan kalau Terdakwa
Mulyadi Bin Mad Soleh akan transfer uang. Bahwa kemudian Terdakwa
Mulyadi Bin Mad Soleh tidak mengembalikan sepeda motor merk Honda,
warna Merah Hitam, dengan Nomor Polisi A-6903-VAR milik saksi Aldi
Sahabat Tumanggor tersebut, bahkan saksi Aldi Sahabat Tumanggor mencari
sendiri keberadaan sepeda motor miliknya hingga saksi Aldi Sahabat
Tumanggor berhasil menemukan sepeda motor miliknya pada hari Sabtu
tanggal 13 Desember 2025 di parkiran sebuah warung bakso di daerah
Tigaraksa Kabupaten Tangerang.
 Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 
476 Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2023 tentang Kitab Undang-Undang 
Hukum Pidana;
Menimbang, bahwa atas dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa
menyatakan mengerti tidak mengajukan perlawanan atau eksepsi;
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi -Saksi yang masing masing memberikan keterangan
dibawah sumpah sebagai berikut: 
1. Saksi ALDI SAHABAT TUMANGGOR Bin SINARMONONG
TUMANGGOR;
 Bahwa pada hari Minggu tanggal 30 November 2025 sekitar jam 12.00
bertempat di sebuah Bengkel yang terletak di Jalan Raya Serang KM 24,
Kampung Cariu Rt. 004 Rw. 001, Kelurahan/Desa Talagasari, Kecamatan
Balaraja, Kabupaten Tangerang saksi telah mengalami kehilangan motor
 
 
 
 
 
 
 
 
 
yang diambil oleh Terdakwa;
- Bahwa awalnya Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh yang datang ke
bengkel milik saksi untuk memperbaiki sepeda motor milik Terdakwa
Mulyadi Bin Mad Soleh, kemudian saksi dan rekannya saksi Andi Lau
Tumanggor memeriksa sepeda motor milik Terdakwa Mulyadi Bin Mad
Soleh tersebut,
- Bahwa selanjutnya di waktu yang bersamaan pelanggan yang hendak
mengganti kabel speedometer sehingga saksi Aldi Sahabat Tumanggor
menangani sepeda motor yang hendak mengganti kabel speedometer
tersebut, semetara saksi Andi Lau Tumanggor tetap memeriksa sepeda
motor milik Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh. Selanjutnya pada saat saksi
Aldi Sahabat Tumanggor dan saksi Andi Lau Tumanggor sedang memeriksa
sepeda motor-sepeda motor tersebut, tiba-tiba Terdakwa Mulyadi Bin Mad
Soleh telah berada di pinggir jalan sambil mengendarai sepeda motor merk
Honda, warna Merah Hitam, dengan Nomor Polisi A-6903-VAR, Nomor
Rangka : MH1JM811XMK490594 dan Nomor Mesin : JM81E1492437, milik
saksi yang di parkir di depan bengkel dalam keadaan kunci kontak
terpasang pada lubang kunci kontak sepeda motor tersebut;
- Bahwa Setelah itu, Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh langsung
membawa pergi sepeda motor milik saksi Aldi Sahabat Tumanggor tersebut,
tanpa ada izin dari saksi Aldi Sahabat Tumanggor, sambil mengatakan kalau
Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh akan transfer uang. Bahwa kemudian
Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh tidak mengembalikan sepeda motor milik
saksi hingga berhasil menemukan sepeda motor miliknya pada hari Sabtu
tanggal 13 Desember 2025 di parkiran sebuah warung bakso di daerah
Tigaraksa Kabupaten Tangerang;
- Bahwa akibat perbuatan terdakwa tersebut. Aldi Sahabat Tumanggor
mengalami kerugian secara materil sebesar Rp. 26.000.000,-(dua puluh
enam juta rupiah);
- Bahwa Terdakwa dalam mengambil 1 (satu) Unit Sepeda motor Merk
Honda Beat, tahun 2021, warna merah hitam, No. Pol.: A 6903 VAR, berikut
dengan 1 (satu) kunci kontak sepeda motor Honda tanpa seijin dan
sepengetahuan dari pemilik motor tersebut yaitu Aldi Sahabat Tumanggor;
Atas keterangan saksi ke-1 tersebut, Terdakwa tidak keberatan dan
membenarkannya;
2. Saksi Andi Lau Tumanggor;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa pada hari minggu tanggal 30 November 2025 sekira jam 12.00
Wib sewaktu sepeda motor tersebut terparkir di bengkel yang berlokasi di
Jalan Raya Serang Km.24 Kp. Cariu RT.004 RW.001 Kel/Desa Talgasari
Kec. Balaraja Kab. Tangerang Saksi. dan dan rekan Saksi Aldi Sahabat
Tumanggor sedang berada di bengkel motor miliknya tiba tiba didatangi
oleh terdakwa yang membawa motor dengan dalih ingin memperbaiki
motornya yang rusak;
- Bahwa setelah saksi sedang memperbaiki motor Terdakwa tiba tiba
Terdakwa menaiki motor milik Saksi Aldi Sahabat Tumanggor tanpa seijin
dan sepenegtahuan dari saksi maupun kawan saksi tersebut;
- Bahwa saksi t idak memperhatikan pergerakan dari Terdakwa tersebut,
dan kemudian terdakwa tiba tiba sudah berada pinggir jalan raya dalam
posisi menaiki 1 (satu) Unit Sepeda motor Merk Honda Beat, 2021, warna
merah hitam,Nopol : A 6903 VAR, MH1JM811XMK490594, milik dan atas
nama Aldi Sahabat Tumanggor , sambil mengatakan "transfer uang dulu"
langsung tancap gas dan membawa pergi sepeda motor milik Aldi Sahabat
Tumanggor tersebut tanpa menghiraukan jawaban atau reaksi dari pemilik
mootr tersebut;
- Bahwa Terdakwa dalam membawa sepeda motor tersebut tidak
meminta ijin dan tidak memberitahukan terlebih dahulu kepada Aldi Sahabat
Tumanggor sewaktu akan mengambil dan membawa 1 (satu) Unit Sepeda
motor Merk Honda Beat, tahun 2021, warna merah hitam, Nopol : A 6903
VAR, Noka : MH1JM811XMK490594, Nosin : JM81E1492437 milik Aldi
Sahabat Tumanggor tidak akan memberikan ijin kepada pelaku tersebut
dikarenakan kami tidak tahu nama dan tempat tinggalnya.
- Bahwa akibat perbuatan terdakwa tersebut. Aldi Sahabat Tumanggor
mengalami kerugian secara materil sebesar Rp. 26.000.000,-(dua puluh
enam juta rupiah);
- Bahwa benar bukti foto yang ditunjukkan oleh penuntut Umum berupa
sepeda motor adalah benar motor milik Aldi Sahabat Tumanggor yang
hilang diambil oleh Terdakwa;
Atas keterangan saksi ke-2 tersebut, Terdakwa tidak keberatan dan
membenarkannya;
3. Saksi Dwi Griya Pujianto Bin Kuswanto 
- Bahwa pada hari minggu tanggal 30 November 2025 sekira jam 12.00
Wib telah terjadi pencurian 1 (satu) Unit Sepeda motor Merk Honda Beat,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tahun 2021, warna merah hitam, Nopol : A6903 VAR, milik Saksi korban
atas nama Aldi Sahabat Tumanggor dimana kejadian tersebut sewaktu
sepeda motor tersebut terparkir di bengkel yang berlokasi di Jalan Raya
Serang Km.24 Kp. Cariu RT.004 RW.001 Kel/Desa Talagasari Kec. Balaraja
Kab. Tangerang.-
- Bahwa Pelaku pencurian motor tersebut adalah Terdakwa yang tidak
meminta ijin dan tidak memberitahukan terlebih dahulu kepada Aldi Sahabat
Tumanggor sewaktu akan mengambil dan membawa 1 (satu) Unit Sepeda
motor Merk Honda Beat, tahun 2021, warna merah hitam, Nopol : A 6903
VAR, Noka : MH1JM811XMK490594, Nosin : JM81E1492437 atas nama
Aldi Sahabat Tumanggor tersebut;
- Bahwa setelah Terdakwa mengambil sepeda motor tersebut ,kemudian
sasi bersama dengan korban Aldi Sahabat Tumanggor melakukan
pencarian motor tersebut mencari tahu keberadaan pelaku tersebut, dan
kemudian Saksi mendapat kabar bahwa pelaku dengan ciri-ciri yang sama
memiliki sebuah akun tiktok dengan nama akun BAKSO WONOGIRI MBA
SRI kemudian didalam akun tiktok tersebut terdapat potingan sepeda motor
milik Aldi Sahabat Tumanggor kemudian Saksi. mengirim pesan ke akun
tiktok tersebut dengan alasan akan memesan bakso untuk acara hajatan,
dan kemudian pesan Saksi tersebut direspon, kemudian pada hari Sabtu
tanggal 13 Desember 2025 sekitar jam 20.00 Wib saksi janjian dengan
pemilik akun tiktok tersebut di warung Bakso Titati yang berlokasi di Jalan
Pemda Tigaraksa dekat Kantor Pos, danSaksi bersama Aldi Sahabat
Tumanggor mendatangi warung bakso tersebut dan ternyata orang tersebut
adalah benar diduga pelaku yang membawa sepeda motor milik Aldi
Sahabat Tumanggor, dan sepeda motor milik Aldi Sahabat Tumanggor
diparkirkan didepan warung bakso Titati tersebut, dan kemudian kami
menghubungi dan meminta bantuan kepolisian terdekat untuk
mengamankan diduga pelaku dan kemudian diduga diserahkan ke
Kepolisian Sektor Balaraja;
- Bahwa dengan adanya kejadian tersebut diatas setahu Saksi. Aldi
Sahabat Tumanggor mengalami kerugian secara materil sebesar Rp.
26.000.000,-(dua puluh enam juta rupiah).
- Bahwa adalah benar Terdakwa yang diajukan di muka persidangan ini
adalah pelaku pencurian 1 (satu) Unit Sepeda motor Merk Honda Beat,
tahun 2021, warna merah hitam, Nopol : A6903 VAR, atas nama Aldi
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sahabat Tumanggor milik Aldi Sahabat Tumanggor sewaktu sepeda motor
tersebut terparkir di bengkel yang berlokasi di Jalan Raya Serang Km.24
Kp. Cariu RT.004 RW.001 Kel/Desa Talagasari Kab. Tangerang;
Atas keterangan saksi ke-3 tersebut, Terdakwa tidak keberatan dan
membenarkannya
Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan
keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut;
- Bahwa pada hari Minggu, tanggal 14 Desember 2025 sekira jam: 00.30
Wib Terdakwa ditangkap oleh pihak Kepolisian dan dibawa ke kantor Polsek
Balaraja Polresta Tangerang Jalan Raya Kresek 2 Kec.Balaraja Kab.
Tangerang yang sebelumnya Terdakwa telah diamankan oleh Saudara ALDI
dan Keluarganya di tempat Bakso Titati Tigaraksa Kab. Tangerang;
- Bahwa pada saat Terdakwa ditangkap oleh pihak Polisi, barang yang
diamankan oleh pihak Polisi sewaktu Terdakwa ditangkap adalah 1 (satu)
Unit Sepeda motor Merk Honda Beat, tahun 2021, warna Merah Hitam,
No.Pol. : A 6903 VAR, Noka: MH1JM811XMK490594, Nosin : JM81E1492437
atas nama Aldi Sahabat Tumanggor berikut dengan 1 (satu) buah kunci
kontak sepeda motor Honda;
- Bahwa Terdakwa telah mengambil 1 (satu) Unit Sepeda motor Merk
Honda Beat, tahun 2021, warna merah hitam, No.Pol.: A 6903 V AR atas
nama Aldi Sahabat Tumanggor berikut dengan 1 (satu) kunci kontak sepeda
motor Honda saja.
- Bahwa cara Terdakwa dalam mengambil 1 (satu) Unit Sepeda motor
Merk Honda Beat, tahun 2021, warna merah hitam, No. Pol.: A 6903 VAR,
berikut dengan 1 (satu) kunci kontak sepeda motor Honda pada hari Minggu,
tanggal 30 November 2025, sekira pukul12.00 Wib, di Jalan Raya Serang
KM.24 Kp. Cariu RT.004 RW.001 Kel/Desa Talagasari Kec. Balaraja Kab.
Tangerang, yaitu dengan cara awalnya Terdakwa hari Jum'at, tanggal28
November 2025 sekitar jam: 19.00 Wib, Terdakwa datang kebengkel motor
korban dengan membawa sepeda motor Honda Beat warna putih tahun 2014
dengan No.Pol: tidak terpasang yang dalam keadaan rusak bermaksud ingin
memperbaiki sepeda motor tersebut, namun dikarenakan korban hanya bisa
servis ringan saja akhimya korban menolak untuk memperbaiki sepeda motor
yang dibawa oleh Terdakwa dikarenakan korban tidak sanggup dan sepeda
motor tersebut dalam keadaan rusak berat;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa selanjutnya pada hari Minggu, tanggal 30 November 2025
sekitar jam: 12.00 Wib, sewaktu korban berada dibengkel bersama rekan
kerjanya, Terdakwa datang lagi membawa sepeda motor yang sama, namun
korban tetap menolak, dan kemudian Terdakwa bersikeras meminta korban
supaya memperbaiki sepeda motor tersebut, sehingga rekan korban
mencoba mengecek kerusakan sepeda motor yang dibawa Terdakwa
tersebut, namun tidak lama kemudian datang pengendara sepeda motor
yang ingin mengganti kabel spedometer dan karena rekan korban sedang
menangani sepeda motor yang dibawa Terdakwa, akhimya korban
memperbaiki spedometer sepeda motor yang satunya, sehingga korban dan
rekan korban sedang fokus memperbaiki sepeda motor;
- Bahwa selanjutnya Terdakwa pun mempunyai niat dan kesempatan
untuk mengambil sepeda motor milik korban tersebut yang terparkir didepan
tokonya yang dalam keadaan Standar dua dan kunci kontaknya tertancap
didalam kunci kontak motor dalam keadaan off yang kemudian Terdakwa
hidupkan (ON kan) sepeda motor tersebut dengan menaiki sepeda motor
korban dan sudah dalam keadaan menyala dan berjalan dan mengatakan
kepada korban sambil motor berjalan Terdakwa mengucapkan "TERDAKWA
TRANSFER UANG SEBENTAR" namun oleh korban tidak di jawab atau tidak
mengatakan apa-apa, akan ketatapi Terdakwa tetap membawa sepeda motor
tersebut dan membawanya kerumah Terdakwa yang berada di Perumahan
Sudirman Indah Blok. G10 No.25 RT.002 RW.012 Kel/Desa Pasir Nangka
Kec.Tigaraksa Kab. Tangerang dan tidak mengembalikan sepeda motor
tersebut kepada korban hingga Terdakwa tertangkap oleh pemiliknya Aldi
Sahabat Tumanggor;
- Bahwa Terdakwa dalam mengambil 1 (satu) Unit Sepeda motor Merk
Honda Beat, tahun 2021, warna merah hitam, No. Pol.: A 6903 VAR, berikut
dengan 1 (satu) kunci kontak sepeda motor Honda tanpa seijin dan
sepengetahuan dari pemilik motor tersebut yaitu Aldi Sahabat Tumanggor ;
Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang
meringankan (a de charge) ;
Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
 1 (satu) buah BPKB Nomor Q-06510122, Nama pemilik: Aldi Sahabat
Tumanggor, Pekerjaan: Wiraswasta, Alamat: Perum Mustika Blok A-6 No.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12 Rt. 006 Rw. 009 Kel. Pasir Nangka Kec. Tigaraksa Kab. Tangerang,
NIK: 1216102810980001. 
 1 (satu) lembar STNK Sepeda Motor merk Honda Nopol: A 6903 VAR,
Tahun 2021, warna merah hitam, Noka MH1JM811XMK490594, Nosin
JM81E1492437, atas nama Aldi Sahabat Tumanggor. 
 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor Honda. Disita dari Pelapor Aldi
Sahabat Tumanggor, 
 1 (satu) unit Sepeda Motor Honda, Nopol: tidak terpasang, tahun 2021,
warna merah hitam, Noka: MH1JM811XMK490594, Nosin:
JM81E1492437, berikut kunci kontak
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa pada hari Minggu tanggal 30 November 2025 sekitar jam 12.00
bertempat di sebuah Bengkel yang terletak di Jalan Raya Serang KM 24,
Kampung Cariu Rt. 004 Rw. 001, Kelurahan/Desa Talagasari, Kecamatan
Balaraja, Kabupaten Tangerang Terdakwa telah mengambil 1 unit sepeda
motor merk Honda, warna Merah Hitam, dengan Nomor Polisi A-6903-VAR,
Nomor Rangka : MH1JM811XMK490594 dan Nomor Mesin :
JM81E1492437 milik saksi Aldi Sahabat Tumanggor;
- Bahwa adapun awal kejadiannya Terdakwa yang datang ke bengkel
milik saksi Aldi Sahabat Tumanggor untuk memperbaiki sepeda motor milik
Terdakwa kemudian saksi Aldi Sahabat Tumanggor dan rekannya saksi
Andi Lau Tumanggor memeriksa sepeda motor milik Terdakwa tersebut,
- Bahwa selanjutnya di waktu yang bersamaan pelanggan yang hendak
mengganti kabel speedometer sehingga saksi Aldi Sahabat Tumanggor
menangani sepeda motor yang hendak mengganti kabel speedometer
tersebut, semetara saksi Andi Lau Tumanggor tetap memeriksa sepeda
motor milik Terdakwa . Selanjutnya tiba-tiba Terdakwa sudah berada di
pinggir jalan sambil mengendarai sepeda motor merk Honda, warna Merah
Hitam, dengan Nomor Polisi A-6903-VAR, milik saksi yang di parkir di depan
bengkel dalam keadaan kunci kontak terpasang pada lubang kunci kontak
sepeda motor tersebut;
- Bahwa Setelah itu, Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh langsung
membawa pergi sepeda motor milik saksi Aldi Sahabat Tumanggor tersebut,
tanpa ada izin dari saksi Aldi Sahabat Tumanggor, sambil mengatakan kalau
Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh akan transfer uang. Bahwa kemudian
Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh tidak mengembalikan sepeda motor milik
 
 
 
 
 
 
 
 
 
saksi hingga berhasil menemukan sepeda motor miliknya pada hari Sabtu
tanggal 13 Desember 2025 di parkiran sebuah warung bakso di daerah
Tigaraksa Kabupaten Tangerang;
- Bahwa akibat perbuatan terdakwa tersebut. Aldi Sahabat Tumanggor
mengalami kerugian secara materil sebesar Rp. 26.000.000,-(dua puluh
enam juta rupiah);
- Bahwa Terdakwa dalam mengambil 1 (satu) Unit Sepeda motor Merk
Honda Beat, tahun 2021, warna merah hitam, No. Pol.: A 6903 VAR, berikut
dengan 1 (satu) kunci kontak sepeda motor Honda tanpa seijin dan
sepengetahuan dari pemilik motor tersebut yaitu Aldi Sahabat Tumanggor;
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan
mempertimbangkan dakwaan tunggal Penuntut Umum apakah berdasarkan
fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan
tindak pidana yang didakwakan kepadanya;
Menimbnag bahwa Tedakwa didakwa dengan dakwaan Pasal 476
Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 1 Tahun 2023 tentang KUHP yang
unsur unsurnya:
1. Unsur “Setiap Orang”;
2. Unsur yang mengambil suatu Barang yang sebagian atau seluruhnya
milik orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum”
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan pengertian : ”Setiap Orang “
adalah sebagai subyek hukum yang dalam kedudukannya sendiri atau bersama
orang lain yang menyandang hak dan kewajiban yang telah di dakwa
melakukan suatu tindak pidana dan dapat dipertanggung jawabkan menurut
hukum atas perbuatan pidana yang telah dilakukannya tersebut ; 
Menimbang, bahwa setiap orang sebagai subyek hukum yang telah
dihadapkan di depan persidangan sebagai Terdakwa dalam perkara ini oleh
Penuntut Umum adalah bernama Mulyadi Bin Mad Soleh dan ternyata Terdakwa
telah mengakui dan membenarkan serta tidak berkeberatan atas Identitas
Terdakwa sebagaimana yang terurai dalam dakwaan Penuntut Umum, maka
dengan demikian dalam perkara ini tidak terjadi “Error In Persona”. Bahwa
berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dalam pemeriksaan dipersidangan
ternyata juga benar bahwa Terdakwa adalah merupakan Subyek Hukum yang
sehat jasmani dan rohani yang pada diri Terdakwa tiada alasan pemaaf
maupun pembenar menurut hukum yang dapat menghapuskan pidana atas
perbuatan yang telah dilakukan oleh Terdakwa, sehingga Terdakwa dapat
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dipertanggung jawabkan menurut hukum atas perbuatan pidana yang telah
dilakukan Terdakwa. Oleh karena itu menurut pendapat Majelis Hakim unsur ke
1. yakni: “barang siapa” telah dapat terpenuhi pada diri Terdakwa;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut, maka unsur "barang
siapa" telah terpenuhi;
Ad. 2 Unsur " yang mengambil suatu Barang yang sebagian atau seluruhnya
milik orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum”
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan
yaitu berupa rangkuman dari keterangan para Saksi, keterangan/pengakuan
Terdakwa dan barang bukti yang diajukan dipersidangan, majelis Hakim akan
mempertimbangkan sebagai berikut:
- Menimbang, Bahwa pada hari Minggu tanggal 30 November 2025
sekitar jam 12.00 bertempat di sebuah Bengkel yang terletak di Jalan Raya
Serang KM 24, Kampung Cariu Rt. 004 Rw. 001, Kelurahan/Desa Talagasari,
Kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang Terdakwa telah mengambil 1
unit sepeda motor merk Honda, warna Merah Hitam, dengan Nomor Polisi A-
6903-VAR, Nomor Rangka : MH1JM811XMK490594 dan Nomor Mesin :
JM81E1492437 milik saksi Aldi Sahabat Tumanggor;
- Bahwa awal kejadiannya Terdakwa yang datang ke bengkel milik saksi
Aldi Sahabat Tumanggor untuk memperbaiki sepeda motor milik Terdakwa
kemudian saksi Aldi Sahabat Tumanggor dan rekannya saksi Andi Lau
Tumanggor memeriksa sepeda motor milik Terdakwa tersebut,Selanjutnya
tiba-tiba Terdakwa sudah berada di pinggir jalan sambil mengendarai sepeda
motor merk Honda, warna Merah Hitam, dengan Nomor Polisi A-6903-VAR,
milik saksi yang di parkir di depan bengkel dalam keadaan kunci kontak
terpasang pada lubang kunci kontak sepeda motor tersebut;
- Bahwa Setelah itu, Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh langsung
membawa pergi sepeda motor milik saksi Aldi Sahabat Tumanggor tersebut,
tanpa ada izin dari saksi Aldi Sahabat Tumanggor, sambil mengatakan kalau
Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh akan transfer uang. Bahwa kemudian
Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh tidak mengembalikan sepeda motor milik
saksi hingga berhasil menemukan sepeda motor miliknya pada hari Sabtu
tanggal 13 Desember 2025 di parkiran sebuah warung bakso di daerah
Tigaraksa Kabupaten Tangerang;
- Bahwa akibat perbuatan terdakwa tersebut. Aldi Sahabat Tumanggor
mengalami kerugian secara materil sebesar Rp. 26.000.000,-(dua puluh
enam juta rupiah);
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa Terdakwa dalam mengambil 1 (satu) Unit Sepeda motor Merk
Honda Beat, tahun 2021, warna merah hitam, No. Pol.: A 6903 VAR,
berikut dengan 1 (satu) kunci kontak sepeda motor Hon da tanpa seijin
dan sepengetahuan dari pemilik motor tersebut yaitu Aldi Sahabat
Tumanggor;
Menimbang, bahwa dari uraian fakta fakta diatas, dimana Terdakwa
telah mengambil 1 unit sepeda motor merk Honda, warna Merah Hitam, dengan
Nomor Polisi A-6903-VAR, Nomor Rangka : MH1JM811XMK490594 dan Nomor
Mesin : JM81E1492437 milik saksi Aldi Sahabat Tumanggor atau motor milik
orang lain tanpa ijin atau sepengetahuan dari pemiliknya;
Menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut Majelis hakim
menilai unsur ke-2 ini telah terpenuhi dari perbuatan Terdakwa ;
Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari dakwaan Pasal 476
Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 1 Tahun 2023 tentang KUHP telah
terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan
meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam
dakwaan Tunggal Penuntut Umum; 
Menimbang, bahwa oleh selama pemeriksaan terhadap diri Terdakwa
tersebut, Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat meniadakan sifat
pertanggungjawaban pidana pada diri Terdakwa, baik berupa alasan pemaaf
maupun alasan pembenar dan dalam persidangan , Majelis Hakim memperoleh
keyakinan akan kesalahan Terdakwa, sehingga terhadap diri Terdakwa haruslah
dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan
tindak pidana sebagaimana yang didakwakan Penuntut Umum dalam dakwaan
tersebut dan oleh karenanya Terdakwa patut dijatuh pidana;
Menimbang, bahwa selanjutnya dari Permohonan Advokat Terdakwa
tersebut diatas yang mohon keringanan hukuman atas tuntutan dari Penuntut
umum tersebut, maka alasan Permohonan dari Advokat Terdakwa tersebut akan
dipertimbangkan dan disikapi dalam amar putusan;
Menimbang, bahwa penjatuhan hukuman oleh Majelis Hakim kepada
Terdakwa bukanlah pembalasan atas perbuatannya, melainkan dimaksudkan
memberikan pendidikan kepada Terdakwa agar dapat memperbaiki diri
kemudian tidak akan mengulangi lagi perbuatannya ini ; 
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dalam pemeriksaan mulai
penyidikan sampai persidangan telah ditahan maka lamanya Terdakwa berada
dalam tahanan tersebut akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang akan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dijatuhkan kepadanya dan cukup alasan pula bagi Majelis Hakim untuk
memerintahkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
Menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidangan
sebagaimana tersebut diatas statusnya akan ditentukan dalam amar putusan
ini;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dinyatakan terbukti bersalah,
maka Terdakwa harus dibebani untuk membayar biaya perkara yang jumlahnya
sebagaimana ditentukan dalam amar putusan ini;
Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan putusan, Majelis Hakim akan
mempertimbangkan keadaan-keadaan yang memberatkan dan keadaan-
keadaan yang meringankan Terdakwa ; 
Keadaan yang memberatkan :
- Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;
Keadaan yang meringankan :
- Terdakwa bersikap sopan dalam persidangan;
- Terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangi
perbuatannya;
Menimbang, bahwa dengan memperhatikan keadaan-keadaan yang
memberatkan dan meringankan pada diri Terdakwa tersebut di atas, maka
pidana yang akan dijatuhkan terhadap diri Terdakwa sebagaimana yang akan
disebutkan dalam amar putusan dibawah ini menurut Majelis Hakim telah sesuai
dan adil dengan perbuatan yang telah dilakukan oleh Terdakwa;
Memperhatikan, Pasal 476 Undang-Undang Republik Indonesia Nomor
1 Tahun 2023 dan Undang-undang Nomor 20 Tahun 2025 tentang Hukum
Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI:
1. Menyatakan Terdakwa Mulyadi Bin Mad Soleh (alm) telah terbukti
secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana
“Pencurian” sebagaimana disebut dalam dakwaan tunggal Penuntut
Umum; 
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana
penjara selama 1 (satu) tahun dan 4 (empat) bulan;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani
Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan agar Terdakwa tetap ditahan;
5. Menetapkan barang bukti berupa :
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1 (satu) buah BPKB Nomor Q-06510122, Nama pemilik: Aldi Sahabat
Tumanggor, Pekerjaan: Wiraswasta, Alamat: Perum Mustika Blok A-6 No.
12 Rt. 006 Rw. 009 Kel. Pasir Nangka Kec. Tigaraksa Kab. Tangerang,
NIK: 1216102810980001. 
 1 (satu) lembar STNK Sepeda Motor merk Honda Nopol: A 6903 VAR,
Tahun 2021, warna merah hitam, Noka MH1JM811XMK490594, Nosin
JM81E1492437, atas nama Aldi Sahabat Tumanggor. 
 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor Honda.
 1 (satu) unit Sepeda Motor Honda, Nopol: tidak terpasang, tahun 2021,
warna merah hitam, Noka: MH1JM811XMK490594, Nosin:
JM81E1492437, berikut kunci kontak
Dikembalikan kepada saksi Aldi Sahabat Tumanggor;
6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sebesar
Rp 2.000,- (dua ribu rupiah);
Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Kamis, tanggal 28 April 2026 oleh kami,
Jan Oktavianus, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua , Eddy Cahyono, S.H., M.H.
dan Basuki Wiyono , S.H., M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang
diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Hakim
Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Fitri
Ichtiyanto S.H.M.H. Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Tangerang, serta
dihadiri oleh Raisya Ully,S.H. Penuntut Umum dan Terdakwa dengan didampingi
oleh Advokatnya ;
 Hakim Anggota, Hakim Ketua,
Eddy Cahyono, S.H., M.H. Jan Oktavianus, S.H., M.H.
 
Basuki Wiyono, S.H., M.H.
Panitera Pengganti,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fitri Ichtiyanto S.H.M.H..