P U T U S A N
Nomor 1892/Pid.B/2024/PN.Tng
 DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
 Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana pada
peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa telah menjatuhkan
putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa:
 Nama lengkap : KOMARUDDIN Alias UDIN Bin (Alm) ARIFIN.
 Tempat lahir : Bangkalan.
 Umur/Tanggal lahir : 36 tahun / 15 Mei 1988.
 Jenis kelamin : Laki-laki.
 Kebangsaan : Indonesia.
Tempat Tinggal : Kp. Babakan Asam RT.003 / RW.008, Desa
Babakan Asam, Kecamatan Teluknaga,
Kabupaten Tangerang. 
 Agama : Islam.
 Pekerjaan : Buruh.
 Pendidikan : SMA. 
Terdakwa ditahan dengan surat perintah / penetapan penahanan:
1. Penyidik sejak tanggal 3 September 2024 sampai dengan tanggal 22
September 2024; 
2. Penyidik Perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 23 September
2024 sampai dengan tanggal 1 November 2024; 
3. Penuntut Umum sejak tanggal 31 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 19
November 2024; 
5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 18 November 2024 sampai dengan
tanggal 17 Desember 2024; 
5. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan oleh Wakil Ketua Pengadilan Negeri
sejak tanggal 18 Desember 2024 sampai dengan tanggal 15 Februari 2025; 
 Terdakwa tidak menggunakan haknya untuk didampingi oleh Penasihat
Hukum;
 Pengadilan Negeri tersebut;
 Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor 1892 /Pid.B/
2024/PN.Tng tanggal 18 November 2024 tentang penunjukan Majelis Hakim
yang memeriksa dan mengadili perkara ini;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Penetapan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Tangerang N omor 1892/Pid.B/
2024/PN.Tng tanggal 18 November 2024 tentang penetapan hari sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
 Setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan Terdakwa serta
memperhatikan bukt surat dan barang bukti yang diajukan dipersidangan; 
 Setelah mendengar tuntutan dari Jaksa / Penuntut Umum yang
diajukan dipersidangan pada hari Senin tanggal 9 Desember 2024 No. Reg.
Perkara: PDM -331/TNG/10/2024 yang pada pokoknya mohon kepada Majelis
Hakim yang memeriksa dan mengadili perkara ini memutuskan: 
1. Menyatakan Terdakwa KOMARUDDIN Alias UDIN Bin (Alm) ARIFIN telah
terbukti secara sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana
”Pencurian dalam keadaan membertakan” sebagaimana diatur dan
diancam pidana dalam Pasal 363 ayat (1) ke- 3 dan ke-5 KUHPidana dalam
dakwaan tunggal;
2. Menjatuhkan pidana penjara terhadap Terdakwa selama 2 (dua) tahun dan
6 (enam) bulan potong tahanan sementara dengan perintah Terdakwa tetap
ditahan; 
3. Menetapkan barang bukti berupa: 
- 1 (satu) lembar surat pembelian emas;
- 1 (satu) buah flashdisk rekaman cctv;
- 1 (satu) buah jam tangan merek mirage warna silver;
- 1 (satu) buah jam tangan merek GC warna silver kuning;
- 1 (satu) buah cincin perhiasan;
- Uang tunai sebanyak Rp.295.000,00 (dua ratus sembilan puluh lima
ribu rupiah);
Dikembalikan kepada saksi korban MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR;
- 1 (satu) buah obeng mini;
- 1 (satu) buah pahat kayu;
- 1 (satu) buah sweater warna merah;
Dirampas untuk dimusnahkan;
4. Menetapkan Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp 5.000,00 (lima
ribu rupiah);
 Setelah mendengar pembelaan dari Terdakwa yang diajukan secara
lisan dipersidangan pada hari Senin tanggal 9 Desember 2024 yang mohon
kepada Majelis Hakim agar diberi keringanan hukuman; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan kepersidangan dalam perkara
ini atas Dakwaan Jaksa / Penuntut Umum Nomor Reg. Perkara: PDM-
331/TNG/10/2024, tanggal 31 Oktober 2024 yang isinya sebagai berikut:
DAKWAAN: 
 Bahwa Terdakwa KOMARUDDIN Als UDIN Bin (Alm) ARIFIN Pada
hari Minggu 01 September 2024 sekira jam 04.35 WIB atau setidak-tidaknya
pada bulan September di tahun 2024 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu di
dalam tahun 2024 bertempat di Kp. Babakan Asem RT.003 RW.010 Ds.
Babakan Asem Kec. Teluknaga Kab. Tangerang atau setidak-tidaknya pada
suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri
Tangerang ”mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan
hukum, di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup
yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada disitu tidak
diketahui atau dikehendaki oleh yang berhak, yang untuk masuk ke
tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang
diambil dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat atau
dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu, atau pakaian jabatan
palsu”, perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai
berikut: 
 Bahwa berawal pada hari Sabtu tanggal 31 Agustus 2024 sekira jam
16.00 WIB terdakwa keliling di daerah Kp. Babakan Asem Ds. Babakan Asem
Kec. Teluknaga Kab. Tangerang untuk memantau rumah yang kosong/ditinggal
oleh pemiliknya kemudian terdakwa melihat rumah saksi korban MURSAD Bin
H, MUASIR (Alm) yang beralamat di Kp. Babakan Asem RT.003 RW.010 Ds.
Babakan Asem Kec. Teluknaga Kab. Tangerang yang sedang dalam keadaan
sepi/kosong sambil mengamati keadaan sekitar, lalu terdakwa pulang;
 Bahwa selanjutnya pada hari Minggu tanggal 01 September 2024
sekira pukul 03.00 WIB terdakwa tiba dengan berjalan kaki di rumah saksi
korban MURSAD Bin H, MUASIR (Alm) di Kp. Babakan Asem RT.003 RW.010
Ds. Babakan Asem Kec. Teluknaga Kab. Tangerang, lalu terdakwa melihat dan
mengambil 1 (satu) buah tangga yang berada tidak jauh dari Lokasi rumah
saksi korban MURSAD Bin H, MUASIR (Alm), setelah itu terdakwa naik ke
tembok rumah saksi korban MURSAD Bin H, MUASIR (Alm) yang tingginya
kurang lebih 2 meter dengan menggunakan 1 buah tangga tersebut melalui
samping belakang rumah saksi korban MURSAD Bin H, MUASIR (Alm) dan
turun ke dalam rumah dengan pelan dengan menumpukan kaki kearah tembok
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dan tiang beton lalu melompat ke tumpukan kardus yang berada di dalam
rumah saksi korban MURSAD Bin H, MUASIR (Alm) setelah itu terdakwa
kearah pintu belakang rumah saksi korban MURSAD Bin H. MUASIR (Alm) lalu
terdakwa merusak pintu tralis kawat dengan menggunakan 1 (satu) buah pahat
kayu yang sudah terdakwa siapkan sebelumnya lalu terdakwa membuka kunci
tersebut dari dalam setelah berhasil selanjutnya terdakwa mencongkel den
merusak pintu kayu belakang rumah saksi korban dengan menggunakan 1
(satu) buah obeng min dan 1 (satu) buah pahat kayu yang telah terdakwa
persiapkan sebelumnya, stelah berhasil membuka keduanya terdakwa
langsung masuk ke kamar belakang rumah saksi korban MURSAD Bin H.
MUASIR (Alm) dan mengambil tanpa seizin sksi korban MURSAD Bin H.
MUASIR (Alm) 2c(dua) buah jam tangan yang berada diatas meja dan
megambil 3 (tiga) buah celengan kemudian terdakwa membawa nya keluar dan
meletakkannya dibelakang rumah, selanjutnya terdakwa masuk kembali
kedalam rumah saksi korban MURSAD Bin H. MUASIR (Alm), kemudian
terdakwa naik ke kamar atas dan mengambil 1 (satu) buah cincin emas didalam
laci lemari pakaian, setelah itu terdakwa turun Kembali kemudian terdakwa
membongkar celengan yang di dalamnya terdapat uang sebesar Rp.890.000,00
(delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah) dengan menggunakan 1 (satu) buah
pahat kayu yang sebelumnya terdakwa simpan celengan tersebut dibelakang
rumah korban. Setelah berhasil mengambil uang yang ada didalam celengan
tersebut selanjutnya terdakwa keluar dengan memanjat keluar dengan
menggunakan 1 (satu) buah kayu bekas coran dari luar rumah kemudian turun
dengan menggunakan 1 (satu) buah tangga yang sebelumnya terdakwa sudah
gunakan. Setelah berhasil turun terdakwa mengangkat 1 (satu) tangga yang
sudah terdakwa gunakan kemudian membuangnya ke sawah belakang limbah
rongsokan, setelah itu terdakwa kembali ke kontrakan terdakwa;
 Bahwa akibat perbuatan terdakwa saksi korban MURSAD Bin H.
MUASIR (Alm) mengalami kerugian kurang lebih sekitar Rp.14.000.000,00
(empat belas juta rupiah);
Perbuatan Terdakwa sebagaimana yang diatur dan diancam pidana
dalam Pasal 363 ayat (1) ke- 3 dan ke-5 KUHPidana;
Menimbang, bahwa terhadap Dakwaan Jaksa / Penuntut Umum, Para
Terdakwa tidak mengajukan keberatan;
Menimbang, bahwa dipersidangan telah didengar keterangan saksi-
saksi yang diajukan oleh Jaksa / Penuntut Umum sebagai berikut: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. Saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR , dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa pada hari Minggu tanggal 1 September 2024 sekitar pukul 04.35
WIB bertempat dirumah saksi di Kp. Babakan Asem Nomor 1,
RT.003/RW.010, Desa Babakan Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten
Tangerang saksi telah kehilangan 1 (satu) buah cincin emas seberat 2,5
(dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan uang tunai sebesar
Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah) dalam celengan;
- Bahwa awalnya pada hari Minggu tanggal 1 September 2024 saksi dan
keluarga sedang berada di pesantren, kemudian pada siang hari saksi
dihubungi oleh anaknya yang bernama IQBAL yang memberitahu bahwa
rumah telah dibobol oleh pencuri, setelah saksi kembali ke rumah dan
mengeceknya, saksi menemukan pintu belakang dalam keadaan rusak dan
ada barang hilang, yaitu 1 (satu) buah cincin emas seberat 2,5 (dua koma
lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan uang tunai sebesar Rp.890.000
(delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah) dalam celengan, kemudian saksi
memeriksa rekaman CCTV di rumah, dari rekaman CCTV saksi melihat
seorang pria berjaket merah masuk ke dalam rumah pada sekitar pukul
04.35 WIB, dan selanjutnya atas kejadian pencurian ini, saksi melaporkan
peristiwa tersebut ke Polsek Teluknaga;
- Bahwa diketahui pelakunya masuk ke dalam rumah saksi dari belakang
rumah dengan meloncat pagar tembok yang dilapisi kawat berduri, lalu
pelakunya masuk ke dalam rumah saksi dengan menggunakan obeng dan
pahat kayu untuk mencongkel pintu rumah belakang, selanjutnya pelakunya
masuk ke dalam kamar dan mengambil 1 (satu) buah cincin emas seberat
2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan uang tunai sebesar
Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah) dalam celengan,
kemudian pelakunya keluar dari rumah saksi melalui pintu belakang yang
sama dan meloncat pagar tembok yang dilapisi kawat berduri tersebut;
- Bahwa kemudian Petugas Polisi dari Polsek Teluknaga berhasil
menangkap pelakunya, yaitu Terdakwa; 
- Bahwa saksi membenarkan barang bukti yang diajukan dipersidangan; 
 Menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut Terdakwa menyata
kan benar;
2. Saksi HENDRIK WAHYU KUSUMA, dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa pada hari Minggu tanggal 1 September 2024 sekitar pukul 04.35
 
 
 
 
 
 
 
 
 
WIB bertempat dirumah saksi di Kp. Babakan Asem Nomor 1,
RT.003/RW.010, Desa Babakan Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten
Tangerang Sdr. MURSAD telah kehilangan 1 (satu) buah cincin emas
seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan uang tunai
sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah) dalam
celengan;
- Bahwa kemudian Sdr. MURSAD melaporkan kejadian pencurian tersebut
ke Polsek Teluknaga, kemudian tim dari Unit Reskrim Polsek Teluknaga
melakukan pencaharian terhadap pelaku pencurian tersebut, dan dimana
saksi mendapatkan rekaman CCTV di rumah Sdr. MURSAD, dan melihat
saat pelakunya mengambil barang-barang milik Sdr. MURSAD tersebut ,
dan diketahui pelakunya adalah Sdr. KOMARUDDIN Alias UDIN
(Terdakwa); 
- Bahwa kemudian pada hari Senin tanggal 2 September 2024 sekitar pukul
19.00 WIB diketahui Sdr. KOMARUDDIN Alias UDIN (Terdakwa) sedang
berada dirumahnya di Kp. Babakan Asem Nomor 1, RT.003/RW.008, Desa
Babakan Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, lalu tim dari
Unit Reskrim Polsek Teluknaga melakukan penangkapan terhadap Sdr.
MURSAD (Terdakwa) tersebut;
- Bahwa dari pengakuan Sdr. KOMARUDDIN Alias UDIN (Terdakwa) bahwa
ia telah mengambil barang-barang milik Sdr. MURSAD tersebut, dan
selanjutnya Sdr. KOMARUDDIN Alias UDIN (Terdakwa) mengeluarkan
barang-barang hasil kejahatan tersebut berupa 1 (satu) buah cincin emas
seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan uang tunai
sebesar Rp.295.000 (dua ratus sembilan puluh lima ribu rupiah),
selanjutnya Sdr. KOMARUDDIN Alias UDIN (Terdakwa) beserta barang
bukti yang ditemukan dibawa ke Polsek Teluknaga untuk diproses hukum;
- Bahwa saksi membenarkan barang bukti yang diajukan dipersidangan; 
 Menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut Para Terdakwa men
yatakan benar;
Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan
keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: 
- Bahwa awalnya pada hari Sabtu tanggal 31 Agustus 2024 sekitar pukul
16.00 WIB Terdakwa keliling di daerah Kp. Babakan Asem, Desa Babakan
Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang untuk memantau
rumah yang kosong / ditinggal oleh pemiliknya, kemudian Terdakwa melihat
rumah Sdr. MURSAD yang beralamat di Kp. Babakan Asem, RT.003/
 
 
 
 
 
 
 
 
 
RW.010, Desa Babakan Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten
Tangerang yang sedang dalam keadaan sepi / kosong sambil mengamati
keadaan sekitar, lalu Terdakwa pulang ke kontrakannya;
- Bahwa selanjutnya pada hari Minggu tanggal 01 September 2024 sekitar
pukul 03.00 WIB Terdakwa tiba dengan berjalan kaki di rumah Sdr.
MURSAD di Kp. Babakan Asem RT.003/RW.010, Desa Babakan Asem,
Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, lalu Terdakwa melihat dan
mengambil 1 (satu) buah tangga yang berada tidak jauh dari lokasi rumah
Sdr. MURSAD, setelah itu Terdakwa naik ke tembok rumah Sdr. MURSAD
yang tingginya kurang lebih 2 (dua) meter dengan menggunakan sebuah
tangga tersebut melalui samping belakang rumah Sdr. MURSAD, lalu
Terdakwa turun ke dalam rumah dengan pelan dengan menumpukan kaki
kearah tembok dan tiang beton lalu melompat ke tumpukan kardus yang
berada di dalam rumah Sdr. MURSAD, setelah itu Terdakwa menuju ke
arah pintu belakang rumah, selanjutnya Terdakwa merusak pintu tralis
kawat dengan menggunakan 1 (satu) buah pahat kayu yang sudah
Terdakwa siapkan sebelumnya, lalu Terdakwa membuka kunci tersebut dari
dalam setelah berhasil, selanjutnya Terdakwa mencongkel dan merusak
pintu kayu belakang rumah saksi korban dengan menggunakan 1 (satu)
buah obeng mini dan 1 (satu) buah pahat kayu yang telah Terdakwa
persiapkan sebelumnya, setelah berhasil membuka kedua pintunya
Terdakwa langsung masuk ke kamar belakang rumah Sdr. MURSAD dan
Terdakwa mengambil barang-barang milik Sdr. MURSAD, yaitu 2 (dua)
buah jam tangan yang berada diatas meja dan mengambil 3 (tiga) buah
celengan berisi uang, kemudian Terdakwa membawanya keluar dan
meletakkannya dibelakang rumah, selanjutnya Terdakwa masuk kembali ke
dalam rumah Sdr. MURSAD, lalu Terdakwa naik ke kamar atas dan
mengambil 1 (satu) buah cincin emas didalam laci lemari pakaian, setelah
itu Terdakwa turun Kembali, kemudian Terdakwa membongkar celengan
yang di dalamnya terdapat uang sebesar Rp.890.000 (delapan ratus
sembilan puluh ribu rupiah) dengan menggunakan 1 (satu) buah pahat kayu
yang sebelumnya Terdakwa simpan celengan tersebut dibelakang rumah
Sdr. MURSAD, setelah Terdakwa berhasil mengambil uang yang ada
didalam celengan tersebut, selanjutnya Terdakwa keluar dengan memanjat
keluar dengan menggunakan 1 (satu) buah kayu bekas coran dari luar
rumah, kemudian Terdakwa turun dengan menggunakan 1 (satu) buah
tangga yang sebelumnya Terdakwa sudah gunakan, setelah Terdakwa
 
 
 
 
 
 
 
 
 
berhasil turun, lalu Terdakwa mengangkat 1 (satu) tangga yang sudah
Terdakwa gunakan tersebut dan kemudian membuangnya ke sawah
belakang limbah rongsokan, setelah itu Terdakwa pulang ke kontrakannya;
- Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pemiliknya sewaktu mengambil 1
(satu) buah cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah
jam tangan dan uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan
puluh ribu rupiah) dalam celengan milik Sdr. MURSAD tersebut;
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa mengambil barang-barang
berupa 1 (satu) buah cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2
(dua) buah jam tangan dan uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus
sembilan puluh ribu rupiah) dalam celengan milik Sdr. MURSAD tersebut
adalah untuk dimiliki, dimana Terdakwa telah menggunakan uang hasil
pencuriannya, yaitu sebesar Rp.300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah)
digunakan untuk membayar hutangnya di warung, dan sebesar
Rp.295.000,00 (dua ratus sembilan puluh lima ribu rupiah) digunakan untuk
makan dan minum;
- Bahwa Terdakwa membenarkan barang bukti yang diajukan dipersidangan;
 M enimbang, bahwa dalam perkara ini Jaksa / Penuntut Umum
mengajukan barang bukti sebagai berikut:
- 1 (satu) (satu) lembar surat pembelian emas;
- 1 (satu) buah flashdisk rekaman cctv;
- 1 (satu) buah jam tangan merek mirage warna silver;
- 1 (satu) buah jam tangan merek GC warna silver kuning;
- 1 (satu) buah cincin perhiasan;
- Uang tunai sebanyak Rp.295.000,00 (dua ratus sembilan puluh lima
ribu rupiah);
- 1 (satu) buah obeng mini;
- 1 (satu) buah pahat kayu;
- 1 (satu) buah sweater warna merah;
Bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah menurut hukum sehingga
dapat dipergunakan untuk memperkuat pembuktian dalam perkara ini;
 Menimbang, bahwa berdasarkan dari keterangan saksi MURSAD Bin
(Alm) H. MUASIR, saksi HENDRIK WAHYU KUSUMA dan keterangan
Terdakwa dipersidangan serta dihubungkan dengan barang bukti yang diajukan
dipersidangan, maka diperoleh fakta-fakta sebagai berikut: 
- Bahwa pada hari Minggu tanggal 1 September 2024 sekitar pukul 04.35
WIB bertempat dirumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR di Kp.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Babakan Asem Nomor 1, RT.003/RW.010, Desa Babakan Asem,
Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang Terdakwa telah mengambil 1
(satu) buah cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah
jam tangan dan uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan
puluh ribu rupiah) dalam celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H.
MUASIR;
- Bahwa awalnya pada hari Sabtu tanggal 31 Agustus 2024 sekitar pukul
16.00 WIB Terdakwa keliling di daerah Kp. Babakan Asem, Desa Babakan
Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang untuk memantau
rumah yang kosong / ditinggal oleh pemiliknya, kemudian Terdakwa melihat
rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR yang beralamat di Kp.
Babakan Asem, RT.003/RW.010, Desa Babakan Asem, Kecamatan
Teluknaga, Kabupaten Tangerang yang sedang dalam keadaan sepi /
kosong sambil mengamati keadaan sekitar, lalu Terdakwa pulang;
- Bahwa selanjutnya pada hari Minggu tanggal 01 September 2024 sekitar
pukul 03.00 WIB Terdakwa tiba dengan berjalan kaki di rumah saksi
MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR di Kp. Babakan Asem RT.003/RW.010,
Desa Babakan Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, lalu
Terdakwa melihat dan mengambil 1 (satu) buah tangga yang berada tidak
jauh dari lokasi rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR , setelah itu
Terdakwa naik ke tembok rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR
yang tingginya kurang lebih 2 (dua) meter dengan menggunakan sebuah
tangga tersebut melalui samping belakang rumah saksi MURSAD Bin (Alm)
H. MUASIR , lalu Terdakwa turun ke dalam rumah dengan pelan dengan
menumpukan kaki ke arah tembok dan tiang beton lalu melompat ke
tumpukan kardus yang berada di dalam rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H.
MUASIR, setelah itu Terdakwa menuju ke arah pintu belakang rumah,
selanjutnya Terdakwa merusak pintu tralis kawat dengan menggunakan 1
(satu) buah pahat kayu yang sudah Terdakwa siapkan sebelumnya, lalu
Terdakwa membuka kunci tersebut dari dalam setelah berhasil, selanjutnya
Terdakwa mencongkel den merusak pintu kayu belakang rumah saksi
korban dengan menggunakan 1 (satu) buah obeng min dan 1 (satu) buah
pahat kayu yang telah Terdakwa persiapkan sebelumnya, setelah berhasil
membuka kedua pintunya Terdakwa langsung masuk ke kamar belakang
rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR dan Terdakwa mengambil
barang-barang milik saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR , yaitu 2 (dua)
buah jam tangan yang berada diatas meja dan mengambil 3 (tiga) buah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
celengan berisi uang, kemudian Terdakwa membawanya keluar dan
meletakkannya dibelakang rumah, selanjutnya Terdakwa masuk kembali ke
dalam rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR , lalu Terdakwa naik ke
kamar atas dan mengambil 1 (satu) buah cincin emas didalam laci lemari
pakaian, setelah itu Terdakwa turun kembali, kemudian Terdakwa
membongkar celengan yang di dalamnya terdapat uang sebesar
Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah) dengan
menggunakan 1 (satu) buah pahat kayu yang sebelumnya Terdakwa
simpan celengan tersebut dibelakang rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H.
MUASIR, setelah Terdakwa berhasil mengambil uang yang ada didalam
celengan tersebut, selanjutnya Terdakwa keluar dengan memanjat keluar
dengan menggunakan 1 (satu) buah kayu bekas coran dari luar rumah,
kemudian Terdakwa turun dengan menggunakan 1 (satu) buah tangga yang
sebelumnya Terdakwa sudah gunakan, setelah Terdakwa berhasil turun,
lalu Terdakwa mengangkat 1 (satu) tangga yang sudah Terdakwa gunakan
tersebut dan kemudian membuangnya ke sawah belakang limbah
rongsokan, setelah itu Terdakwa pulang ke kontrakannya;
- Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pemiliknya sewaktu mengambil 1
(satu) buah cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah
jam tangan dan uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan
puluh ribu rupiah) dalam celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H.
MUASIR tersebut;
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa mengambil barang-barang
berupa 1 (satu) buah cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2
(dua) buah jam tangan dan uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus
sembilan puluh ribu rupiah) dalam celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm)
H. MUASIR tersebut adalah untuk dimiliki , dimana Terdakwa telah
menggunakan uang hasil pencuriannya, yaitu sebesar Rp.300.000,00 (tiga
ratus ribu rupiah) digunakan untuk membayar hutangnya di warung, dan
sebesar Rp.295.000,00 (dua ratus sembilan puluh lima ribu rupiah)
digunakan untuk makan dan minum;
- Bahwa para saksi dan Terdakwa membenarkan barang bukti yang diajukan
dipersidangan;
 Menimbang, bahwa Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah
Terdakwa terbukti atau tidak terbukti bersalah melakukan tindak pidana
sebagaimana telah didakwakan oleh Jaksa / Penuntut Umum dengan
dihubungkan alat bukti sah yang diperoleh dipersidangan;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Jaksa / Penuntut
Umum dengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam Pasal 363 ayat (1)
ke- 3 dan ke-5 KUHPidana;
Menimbang, bahwa untuk dapat dipersalahkan melanggar Pasal 363
ayat (1) ke-3 dan ke-5 KUHPidana sebagaimana dalam dakwaan tunggal
tersebut, maka perbuatan Terdakwa harus memenuhi unsur -unsur dari Pasal
363 ayat (1) ke- 3 dan ke-5 KUHPidana, yaitu: 
1. Barangsiapa; 
2. Mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan
orang lain;
3. Dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum; 
4. Di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada
rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang adanya disitu tidak diketahui
atau tidak dikendaki oleh yang berhak;
5. Untuk masuk ketempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada
barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat,
atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian
jabatan palsu;
 Menimbang, bahwa sekarang harus dibuktikan apakah perbuatan
Terdakwa memenuhi unsur-unsur tersebut diatas; 
Unsur K esatu : “Barangsiapa”; 
 Menimbang, bahwa yang dimaksud “Barangsiapa” dalam unsur
kesatu ini adalah orang perorangan / manusia sebagai subyek hukum yang
melakukan tindak pidana dan kepadanya dapat dipertanggungjawabkan atas
perbuatan pidana yang dilakukannya; 
 Menimbang, bahwa “Barangsiapa” yang dimaksud dalam perkara ini
adalah Terdakwa KOMARUDDIN Alias UDIN Bin (Alm) ARIFIN yang diajukan
oleh Jaksa / Penuntut Umum dipersidangan sebagai pelaku tindak pidana dan
menurut pengamatan Majelis Hakim selama proses persidangan berlangsung
Para Terdakwa adalah orang yang sehat jasmani dan rohani, dan terhadap
Para Terdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatan pidana yang
didakwakan kepadanya, dimana selama persidangan berlangsung Majelis
Hakim tidak menemukan alasan pemaaf yang dapat menghindarkan Para
Terdakwa dari pertanggung jawaban pidana, dengan demikian menurut Majelis
Hakim unsur kesatu ini telah terpenuhi; 
Unsur Kedua: “Mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian
 
 
 
 
 
 
 
 
 
kepunyaan orang lain”;
 Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “ Mengambil” adalah
memindahkan penguasaan nyata terhadap sesuatu barang ke dalam
penguasaan nyata sendiri dari penguasaan nyata orang lain. (S.R. Sianturi,
S.H., Tindak Pidana Di KUHP Berikut Uraiannya, Penerbit alumni AHAEM-
PETEHAEM Jakarta, 1983, ); 
 Menimbang, bahwa sesuai dengan fakta-fakta yang terungkap
dipersidangan, bahwa pada hari Minggu tanggal 1 September 2024 sekitar
pukul 04.35 WIB bertempat dirumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR di
Kp. Babakan Asem Nomor 1, RT.003/RW.010, Desa Babakan Asem,
Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang Terdakwa telah mengambil 1
(satu) buah cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam
tangan dan uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu
rupiah) dalam celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR, b ahwa
awalnya pada hari Sabtu tanggal 31 Agustus 2024 sekitar pukul 16.00 WIB
Terdakwa keliling di daerah Kp. Babakan Asem, Desa Babakan Asem,
Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang untuk memantau rumah yang
kosong / ditinggal oleh pemiliknya, kemudian Terdakwa melihat rumah saksi
MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR yang beralamat di Kp. Babakan Asem,
RT.003/RW.010, Desa Babakan Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten
Tangerang yang sedang dalam keadaan sepi / kosong sambil mengamati
keadaan sekitar, lalu Terdakwa pulang;
 Menimbang, bahwa sesuai dengan fakta-fakta yang terungkap
dipersidangan, bahwa selanjutnya pada hari Minggu tanggal 01 September
2024 sekitar pukul 03.00 WIB Terdakwa tiba dengan berjalan kaki di rumah
saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR di Kp. Babakan Asem RT.003/RW.010,
Desa Babakan Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, lalu
Terdakwa melihat dan mengambil 1 (satu) buah tangga yang berada tidak jauh
dari lokasi rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR , setelah itu Terdakwa
naik ke tembok rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR yang tingginya
kurang lebih 2 (dua) meter dengan menggunakan sebuah tangga tersebut
melalui samping belakang rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR , lalu
Terdakwa turun ke dalam rumah dengan pelan dengan menumpukan kaki ke
arah tembok dan tiang beton lalu melompat ke tumpukan kardus yang berada di
dalam rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR, setelah itu Terdakwa
menuju ke arah pintu belakang rumah, selanjutnya Terdakwa merusak pintu
tralis kawat dengan menggunakan 1 (satu) buah pahat kayu yang sudah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa siapkan sebelumnya, lalu Terdakwa membuka kunci tersebut dari
dalam setelah berhasil, selanjutnya Terdakwa mencongkel den merusak pintu
kayu belakang rumah saksi korban dengan menggunakan 1 (satu) buah obeng
min dan 1 (satu) buah pahat kayu yang telah Terdakwa persiapkan sebelumnya,
setelah berhasil membuka kedua pintunya Terdakwa langsung masuk ke kamar
belakang rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR dan Terdakwa
mengambil barang-barang milik saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR , yaitu 2
(dua) buah jam tangan yang berada diatas meja dan mengambil 3 (tiga) buah
celengan berisi uang, kemudian Terdakwa membawanya keluar dan
meletakkannya dibelakang rumah, selanjutnya Terdakwa masuk kembali ke
dalam rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR , lalu Terdakwa naik ke
kamar atas dan mengambil 1 (satu) buah cincin emas didalam laci lemari
pakaian, setelah itu Terdakwa turun kembali, kemudian Terdakwa membongkar
celengan yang di dalamnya terdapat uang sebesar Rp.890.000 (delapan ratus
sembilan puluh ribu rupiah) dengan menggunakan 1 (satu) buah pahat kayu
yang sebelumnya Terdakwa simpan celengan tersebut dibelakang rumah saksi
MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR , setelah Terdakwa berhasil mengambil uang
yang ada didalam celengan tersebut, selanjutnya Terdakwa keluar dengan
memanjat keluar dengan menggunakan 1 (satu) buah kayu bekas coran dari
luar rumah, kemudian Terdakwa turun dengan menggunakan 1 (satu) buah
tangga yang sebelumnya Terdakwa sudah gunakan, setelah Terdakwa berhasil
turun, lalu Terdakwa mengangkat 1 (satu) tangga yang sudah Terdakwa
gunakan tersebut dan kemudian membuangnya ke sawah belakang limbah
rongsokan, setelah itu Terdakwa pulang ke kontrakannya;
 Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta tersebut diatas, maka
menurut Majelis Hakim bahwa Terdakwa terbukti telah mengambil 1 (satu) buah
cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan
uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah)
dalam celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR tersebut adalah
tanpa seijin pemiliknya, oleh karena itu terbukti Terdakwa melakukan perbuatan
mengambil sesuatu barang yang seluruhnya kepunyaan orang lain, dengan
demikian unsur kedua ini telah terpenuhi; 
Unsur Ketiga: “Dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum”;
 Menimbang, bahwa sesuai dengan fakta-fakta yang terungkap
dipersidangan, bahwa terbukti Terdakwa terbukti telah mengambil 1 (satu) buah
cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah)
dalam celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR;
 Menimbang, bahwa dipersidangan Terdakwa menerangkan bahwa
Terdakwa tidak ada ijin dari pemiliknya sewaktu mengambil 1 (satu) buah cincin
emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan uang
tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah) dalam
celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASI R tersebut, bahwa maksud
dan tujuan Terdakwa mengambil barang-barang berupa 1 (satu) buah cincin
emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan uang
tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah) dalam
celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR tersebut adalah untuk
dimiliki, dimana Terdakwa telah menggunakan uang hasil pencuriannya, yaitu
sebesar Rp.300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) digunakan untuk membayar
hutangnya di warung, dan sebesar Rp.295.000,00 (dua ratus sembilan puluh
lima ribu rupiah) digunakan untuk makan dan minum;
 Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta tersebut diatas, maka
menurut Majelis Hakim bahwa terbukti Terdakwa telah mengambil 1 (satu) buah
cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2 (dua) buah jam tangan dan
uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus sembilan puluh ribu rupiah)
dalam celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR tersebut adalah
untuk dimilikinya secara melawan hukum, dengan demikian unsur ketiga ini
telah terpenuhi;
Unsur Keempat: “Di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan
tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh
orang yang adanya disitu tidak diketahui atau tidak
dikendaki oleh yang berhak”;
 Menimbang, bahwa sesuai dengan fakta-fakta yang terungkap
dipersidangan, bahwa terbukti pada hari Minggu tanggal 1 September 2024
sekitar pukul 04.35 WIB bertempat dirumah saksi MURSAD Bin (Alm) H.
MUASIR di Kp. Babakan Asem Nomor 1, RT.003/RW.010, Desa Babakan
Asem, Kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang Terdakwa telah
mengambil 1 (satu) buah cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2
(dua) buah jam tangan dan uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus
sembilan puluh ribu rupiah) dalam celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H.
MUASIR, oleh karena itu terbukti pencurian yang dilakukan oleh Terdakwa
tersebut dilakukan di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tertutup yang ada rumahnya, dengan demikian unsur keempat ini telah
terpenuhi; 
Unsur Kelima: “Untuk masuk ketempat melakukan kejahatan, atau untuk
sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan
merusak, memotong atau memanjat, atau dengan
memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian
jabatan palsu”;
 Menimbang, bahwa sesuai dengan fakta-fakta yang terungkap
dipersidangan, maka menurut Majelis Hakim bahwa terbukti Terdakwa
mengambil 1 (satu) buah cincin emas seberat 2,5 (dua koma lima) gram, 2
(dua) buah jam tangan dan uang tunai sebesar Rp.890.000 (delapan ratus
sembilan puluh ribu rupiah) dalam celengan milik saksi MURSAD Bin (Alm) H.
MUASIR tersebut dilakukan dengan cara , yakni setelah Terdakwa masuk dan
menuju ke arah pintu belakang rumah saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR ,
selanjutnya Terdakwa merusak pintu tralis kawat dengan menggunakan 1 (satu)
buah pahat kayu yang sudah Terdakwa siapkan sebelumnya, lalu Terdakwa
membuka kunci tersebut dari dalam setelah berhasil, selanjutnya Terdakwa
mencongkel den merusak pintu kayu belakang rumah saksi korban dengan
menggunakan 1 (satu) buah obeng mini dan 1 (satu) buah pahat kayu yang
telah Terdakwa persiapkan sebelumnya, setelah berhasil membuka kedua
pintunya Terdakwa langsung masuk ke kamar belakang rumah saksi MURSAD
Bin (Alm) H. MUASIR dan Terdakwa mengambil barang-barang milik saksi
MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR tersebut, dengan demikian unsur kelima ini
telah terpenuhi; 
 Menimbang, bahwa oleh karena unsur-unsur dari Pasal 363 ayat (1) ke-
3 dan ke-5 KUHPidana sebagaimana dalam dakwaan kesatu tersebut dapat
dibuktikan pada diri Terdakwa, oleh karena itu Terdakwa harus dinyatakan
terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana
“Percobaan pencurian dalam keadaan memberatkan” sebagaimana dalam
dakwaan tunggal tersebut; 
 Menimbang, bahwa selama pemeriksaan dipersidangan terhadap
Terdakwa tidak ditemukan hal-hal yang dijadikan alasan pemaaf ataupun alasan
pembenar yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana Terdakwa
maupun yang menghapuskan sifat melawan hukum dari perbuatan pidana
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa, oleh karena itu Terdakwa harus dijatuhi pidana yang setimpal
dengan perbuatannya tersebut; 
 Menimbang, bahwa dalam rangka penjatuhan pidana ini perlu
dipertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan meringankan diri Terdakwa,
yaitu:
Hal - hal yang memberatkan : 
- Bahwa perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;
Hal - hal yang meringankan : 
- Bahwa Terdakwa memperlancar jalannya persidangan; 
- Bahwa Terdakwa menyesali perbuatannya; 
- Bahwa Terdakwa belum pernah dihukum; 
 Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah
dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan
dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang
dijatuhkan; 
 Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar
Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 
 Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka
dibebani untuk membayar biaya perkara; 
 Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 1 (satu) lembar surat
pembelian emas, 1 (satu) buah flashdisk rekaman cctv, 1 (satu) buah jam
tangan merek mirage warna silver, 1 (satu) buah jam tangan merek GC warna
silver kuning, 1 (satu) buah cincin perhiasan, uang tunai sebanyak
Rp.295.000,00 (dua ratus sembilan puluh lima ribu rupiah) tersebut adalah
barang-barang milik saksi MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR, maka beralasan
seluruh barang bukti tersebut dikembalikan kepada saksi MURSAD Bin (Alm) H.
MUASIR, sedangkan 1 (satu) buah obeng mini, 1 (satu) buah pahat kayu dan 1
(satu) buah sweater warna merah dirampas untuk dimusnahkan;
 Mengingat Pasal 363 ayat (1) ke-3 dan ke-5 KUHP idana dan
ketentuan-ketentuan hukum yang bersangkutan lainnya;
MENGADILI:
1. Menyatakan Terdakwa KOMARUDDIN Alias UDIN Bin (Alm) ARIFIN telah
terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana
“Pencurian dalam keadaan memberatkan“ sebagaimana didakwakan
dalam dakwaan tunggal;
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana
 
 
 
 
 
 
 
 
 
penjara selama 2 (dua) tahun;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh
Para Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 
4. Menetapkan Para Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 
5. Menetapkan barang bukti berupa:
- 1 (satu) lembar surat pembelian emas;
- 1 (satu) buah flashdisk rekaman cctv;
- 1 (satu) buah jam tangan merek mirage warna silver;
- 1 (satu) buah jam tangan merek GC warna silver kuning;
- 1 (satu) buah cincin perhiasan;
- Uang tunai sebanyak Rp.295.000,00 (dua ratus sembilan puluh lima ribu
rupiah);
Dikembalikan kepada saksi korban MURSAD Bin (Alm) H. MUASIR;
- 1 (satu) buah obeng mini;
- 1 (satu) buah pahat kayu;
- 1 (satu) buah sweater warna merah;
Dirampas untuk dimusnahkan;
6. Membebankan biaya perkara kepada Para Terdakwa masing-masing
sebesar Rp.2.000,00 (dua ribu rupiah);
 Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Senin, tanggal 13 Januari 2025, oleh
kami, AGUNG SUHENDRO, S.H.,M.H. sebagai Hakim Ketua, YANDRI RONI,
S.H.,M.H. dan IRIATY KHAIRUL UMMAH, S.H. masing-masing sebagai Hakim
Anggota, putusan tersebut diucapkan pada hari itu juga dalam sidang yang
terbuka untuk umum oleh Hakim Ketua Majelis dengan didampingi oleh Para
Hakim Anggota tersebut, dengan dibantu oleh CANDRA DEWI, S.H., sebagai
Panitera Pengganti, dan dihadiri oleh ENDAH KUSUMANINGTYAS, S.H. Jaksa
/ Penuntut Umum dan Terdakwa.
 HAKIM ANGGOTA HAKIM KETUA
 
1. YANDRI RONI, S.H.,M.H. AGUNG SUHENDRO, S.H.,M.H.
 
2. IRIATY KHAIRUL UMMAH, S.H. 
 PANITERA PENGGANTI
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 CANDRA DEWI, S.H.