P U T U S A N
Nomor 1260/Pid.B/2025/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Terdakwa :
1. Nama lengkap : Hairul Azib Als Iyunk Bin Danil Setiawan
2. Tempat lahir : Tangerang
3. Umur/Tanggal lahir : 30 Tahun/5 Agustus 1995
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Gg. Hj. Saun Rt. 01 Rw. 02 Kel. Poris Plawad Utara
Kec. Cipondoh Kota Tangerang
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Buruh harian lepas
Terdakwa Hairul Azib als Iyunk Bin Danil Setiawan ditahan dalam tahanan
penyidik oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 15 Mei 2025 sampai dengan tanggal 3 Juni 2025; 
2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 4 Juni 2025
sampai dengan tanggal 13 Juli 2025; 
3. Penuntut Umum sejak tanggal 11 Juli 2025 sampai dengan tanggal 30 Juli
2025; 
4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 30 Juli 2025 sampai dengan tanggal
28 Agustus 2025; 
5. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak
tanggal 29 Agustus 2025 sampai dengan tanggal 27 Oktober 2025; 
Terdakwa menghadap sendiri di persidangan tanpa didampingi penasehat
Hukum, walauoun untuk haknya tersebut telah diberitahukan oleh hakim ketua
Majelis pada awal persidangan; 
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
1260/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 30 Juli 2025 tentang penunjukan Majelis
Hakim;
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 1260/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 30
Juli 2025 tentang penetapan hari sidang;
 
 Pid.I.A.3
 
 
 
 
 
 
 
 
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Terdakwa serta
memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1. Menyatakan terdakwa HAIRUL AZIB Alias IYUNG Bin DANIL
SETIAWAN, bersalah melakukan tindak pidana “Pencurian dengan
Pemberatan” sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal
363 ayat (1) ke-3 Kitab Undang Undang Hukum Pidana.
2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara
selama 02 (dua) TAHUN dikurangi selama para terdakwa berada
dalam tahanan sementara dengan perintah para terdakwa tetap
ditahan.
3. Menyatakan barang bukti berupa :
- 1 (satu) unit sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK, Type : ZUZU AT
No.Pol: B-59889-BWK
- 1 (satu) lembar STNK asli sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK, Type
: ZUZU AT No.Pol: B-59889-BWK
- 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK,
Type : ZUZU AT No.Pol: B-59889-BWK
Dikembalikan kepada MUHAMAD FAJAR
- 1 (satu) buah Flash Disck rekaman CCTV merek Toshiba 16 GB
Dirampas untuk dimusnahkan
4. Menetapkan supaya terdakwa dibebani membayar biaya
perkara masing-masing sebesar Rp5.000,00 (lima ribu rupiah)
Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya
menyatakan memohon agar Terdakwa diberikan keringanan hukuman dengan
alasan Terdakwa merasa bersalah dan berjanji tidak akan mengulangi lagi per
uatannya di kemudian hari;
Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pe rmohonan
Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada Tuntutan Pidananya
semula;
Setelah mendengar Tanggapan Terdakwa terhadap t anggapan
Penuntut Umum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohoannnya
semula;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut
Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: 
Bahwa terdakwa HAIRUL AZIB Alias IYUNG Bin DANIL SETIAWAN ,
pada hari Sabtu tanggal 16 April 2025 sekira pukul 19.27 WIB atau setidak-
tidaknya masih pada tahun 2025 bertempat di Gg. Wakaf Rt.001 Rw.005
Kelurahan Poris Plawad Utara Kecamatan Cipondoh Kota Tangerang atau
setidak-tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum
Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang memeriksa dan mengadili
perkaranya, mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan
hukum, di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup
yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak
diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, perbuatan tersebut
dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:
 Bahwa pada hari Sabtu tanggal 16 April 2025 sekira pukul 19.27 WIB
terdakwa datang kerumah saksi Taufik Hidayat yang beralamat di Gg.
Wakaf Rt.001 Rw.005 Kelurahan Poris Plawad Utara Kecamatan
Cipondoh Kota Tangerang dengan tujuan untuk meminta tolong kepada
saksi Taufik Hidayat agar dapat mengantarkan terdakwa ke terminal Bus
Poris Plawad Cipondoh Kota Tangerang. Namun ternyata Sepada Motor
Listrik SOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik
Hidayat kehabisan daya/kuota kilometernya, sehingga saksi Taufik
Hidayat keluar rumah untuk membeli daya/kuota kilometre ke Konter
yang ada di pinggir jalan yang tidak jauh jaraknya dari rumah saksi Taufik
Hidayat.
 Bahwa melihat saksi Taufik Hidayat meninggalkan rumahnya dan
kondisi rumah dalam keadaan sepi, timbul niat terdakwa untuk
menguasai atau memiliki Sepada Motor Listrik SMOOT ELTK Type ZUZU
AT Nopol B-5989-BWK tanpa seijin pemiliknya yaitu saksi Taufik Hidayat.
Setelah itu terdakwa mengambil kunci kontak sepeda motor listrik
tersebut di gantungan rak penyimpanan accessories yang berada di
ruang tamu dan kemudian terdakwa langsung membawa Sepada Motor
Listrik SMOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK meninggalkan
rumah saksi Taufik Hidayat tanpa diketahui oleh saksi Taufik Hidayat.
 Bahwa kemudian Sepada Motor Listrik SOOT ELTK Type ZUZU AT
Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik Hidayat digadaikan oleh terdakwa
 
 
 
 
 
 
 
 
 
kepada seseorang yang tidak terdakwa kenal atas bantuan sdr. Rokib
Fadli tanpa ada STNK serta BPKB, dimana sdr. Rokib Fadli yang
bertemu dengan seseorang yang menerima gadai sepeda motor listrik
tersebut. Kemudian sdr. Rokib Fadli kembali menemui terdakwa, lalu
menyerahkan uang hasil menggadaikan sepeda motor listrik sebesar
Rp1.350.000,00 (satu juta tiga ratus lima puluh ribu rupiah) dan terdakwa
memberikan imbalan kepada sdr. Rokib Fadli sebesar Rp100.000,00
(seratus ribu rupiah) karena sudah membantu terdakwa untuk
menggadaikan Sepada Motor Listrik SMOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol
B-5989-BWK milik saksi Taufik Hidayat yang terdakwa ambil tanpa seijin
atau sepengetahuan saksi Taufik Hidayat.
 Bahwa atas perbuatan terdakwa mengakibatkan saksi Taufik Hidayat
mengalami kerugian kurang lebih sebesar Rp20.000.000,00 (dua puluh
juta rupiah).
Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana
dalam Pasal 363 ayat (1) ke-3 Kitab Undang Undang Hukum Pidana.
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa
menyatakan telah mengerti dan Terdakwa menyatakan tidak mengajukan
keberatan;
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:
1. Saksi Taufik Hidayat, dibawah sumpah , pada pokoknya menerangkan
sebagai berikut:
- Bahwa telah terjadi peristiwa pencurian pada tanggal 16 April 2025 jam
19.27 Wib di TKP alamat : Gg Wakaf Rt.001/005 Kel. Poris Plawad Utara
Kec. Cipondoh Kota Tangerang (rumah kontrakan saksi), dan pada saat
kejadian saat itu saksi sedang membeli kuota kilometer pengisian daya
sepeda motor listrik dikonter dekat rumah kontrakan saksi;
- Bahwa barang tersebut berupa 1 (satu) unit sepeda motor listrik merk
SMOOT ELTK Type ZUZU AT, No.Pol B-5989-BWK, warna putih tahun
2024 dan sepeda motor listrik tersebut adalah milik saksi sendiri selaku
pelapornya;
- Bahwa yang diduga sebagai pelakunya adalah orang yang sudah saksi
kenal dan teman saksi sendiri yang bernama terdakwa HAIRUL AZIB Als
IYUNK Bin DANIL SETIAWAN;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa terhadap terdakwa HAIRUL AZIB Als IYUNK Bin DANIL
SETIAWAN saat ini sudah berhasil ditangkap dan diamankan di Polsek
Cipondoh, dan saat itu diamankan pada hari Rabu tanggal 14 Mei 2025
sekitar jam 01.30 Wib pada saat pelaku sedang berada di lokasi Terminal
Poris Plawad, yang kemudian terhadap terdakwa dilakukan penahanan di
Polsek Cipondoh atas perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa saat itu;
- Bahwa sebelum saksi menggunakan sepeda motor listrik tersebut saksi
terlebih dahulu membeli isi ulang daya/kuota kilometer sepeda motor listrik
dikonter terdekat didepan gang yang tidak jauh jaraknya dari rumah
kontrakan saksi dan saat itu terdakwa menunggu dirumah kontrakan saksi
sewaktu saksi sedang membeli daya/kuota kilometer didepan gang rumah
kontrakan saksi;
- Bahwa disaat melakukan pencurian terhadap sepeda motor listrik milik
saksi saat itu, dengan cara Terdakwa terlebih dahulu mengambil kunci
kontak sepeda motor yang saksi simpan dirak penyimpanan aksesoris
yang berada didalam ruang tamu dan setelah terdakwa mengambil kunci
kontak, kemudian terdakwa langsung mengambil sepeda motor listrik milik
saksi yang diparkir didepan rumah kontrakan saksi saat itu;
- Bahwa setelah saksi kembali dari konter sehabis membeli daya/kuota
kilometer sepeda motor listrik milik saksi, sesampainya dirumah saksi
melihat sepeda motor milik saksi sudah tidak ada ditempatnya dan
bersamaan dengan terdakwa juga sudah tidak ada dirumah saksi saat itu,
setelah mengetahui hal tersebut kemudian saksi masuk kedalam rumah
dan menanyakan kepada istri saksi, namun tidak mengetahui kejadian
tersebut dikarnakan saat itu istri saksi berada dikamar sedang sholat;
- Bahwa saksi berusaha mencari dan juga melakukan pengecekan CCTV
disekitar lingkungan saksi dan terlihat dari rekaman CCTV saat itu yang
membawa sepeda motor listrik milik saksi adalah terdakwa dan juga teman
saksi sendiri yang bernama HAIRUL AZIB Als IYUNK Bin DANIL
SETIAWAN, selanjutnya saksi mendatangi rumah terdakwa namun saat itu
terdakwa tidak ada dirumahnya dan dari pihak keluarga terdakwa tidak ada
respon terhadap apa yang dilakukan oleh terdakwa, selanjutnya atas
kejadian tersebut saksi melaporkan ke Polsek Cipondoh guna dilakukan
proses lebih lanjut;
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 14 Mei 2025, terhadap terdakwa
HAIRUL AZIB Als IYUNK Bin DANIL SETIAWAN berhasil diamankan dan
dilakukan penangkapan yang kemudian terhadap sepeda motor listrik milik
 
 
 
 
 
 
 
 
 
saksi berhasil ditemukan yang saat itu digadaikan oleh terdakwa kepada
sdr. SYAHRIL dengan harga RP.1.350.000,-(satu juta tiga ratus lima puluh
ribu rupiah) dan selanjutnya terhadap terdakwa dilakukan pemeriksaan
untuk proses lebih lanjut;
- Bahwa atas kejadian tersebut kerugian yang saksi alami sekitar
Rp.20.000.000,-(dua puluh juta rupiah);
Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakw amenyatakan tidak
keberatan dan membenarkannya;
2. Saksi Icha Rahmawati, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan
sebagai berikut :
- Bahwa telah terjadi peristiwa pencurian tersebut tanggal 16 April 2025
jam 19.27 Wib di TKP alamat : Gg Wakaf Rt.001/005 Kel. Poris Plawad
Utara Kec. Cipondoh Kota Tangerang (rumah kontrakan saksi), dan pada
saat kejadian saat itu saksi sedang berada di dalam kamar dan
mengetahui hal tersebut setelah korban (suami saksi) membeli kuota
kilometer pengisian daya sepeda motor listrik dikonter dekat rumah
kontrakan saksi yang saat itu korban Taufik Hidayat (suami saksi)
menanyakan sepeda motor sudah tidak ada ditempatnya;
- Bahwa barang yang dicuri tersebut berupa 1 (satu) unit sepeda motor
listrik merk SMOOT ELTK Type ZUZU AT, No.Pol B-5989-BWK, warna
putih tahun 2024 dan sepeda motor listrik tersebut adalah milik korban
selaku pelapornya;
- Bahwa yang diduga sebagai pelakunya adalah orang yang sudah saksi
kenal yang bernama terdakwa HAIRUL AZIB Als IYUNK Bin DANIL
SETIAWAN;
- Bahwa terhadap terdakwa HAIRUL AZIB Als IYUNK Bin DANIL
SETIAWAN saat ini sudah berhasil ditangkap dan diamankan di Polsek
Cipondoh, dan saat itu diamankan pada hari Rabu tanggal 14 Mei 2025
sekitar jam 01.30 Wib pada saat pelaku sedang berada dilokasi Terminal
Poris Plawad, yang kemudian terhadap terdakwa dilakukan penahanan di
Polsek Cipondoh atas perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa saat itu;
- Bahwa pada saat terdakwa melakukan pencurian terhadap sepeda
motor listrik milik korban, yaitu awalnya terdakwa datang
kerumah/kontrakan saksi dan meminta tolong kepada korban Taufik
Hidayat untuk mengantarkan terdakwa ke terminal Poris Plawad, namun
 
 
 
 
 
 
 
 
 
saat itu daya/kuota kilometer sepeda motor listrik hampir habis dan tidak
cukup dan harus diisi ulang terlebih dahulu;
- Bahwa pada saat korban membeli daya/kuota kilometer dan saat itu
terdakwa menunggu dirumah kontrakan saksi, di saat itu lah terdakwa
melakukan pencurian terhadap sepeda motor listrik milik korban Taufik
Hidayat saat itu, dengan cara terdakwa terlebih dahulu mengambil kunci
kontak sepeda motor yang disimpan dirak penyimpanan aksesoris yang
berada didalam ruang tamu dan setelah terdakwa mengambil kunci kontak
kemudian terdakwa langsung mengambil sepeda motor listrik milik korban
yang diparkir didepan rumah kontrakan saksi saat itu;
- Bahwa setelah korban kembali dari konter sehabis membeli daya/kuota
kilometer sepeda motor listrik miliknya, sesampainya dirumah kontrakan
korban melihat sepeda motor miliknya sudah tidak ada ditempatnya dan
bersamaan dengan terdakwa juga sudah tidak ada dirumah saksi saat itu,
setelah mengetahui hal tersebut kemudian korban Taufik Hidayat masuk
kedalam rumah dan mennyakan kepada saksi namun saksi tidak
mengetahui kejadian tersebut saksi berada dikamar sedang sholat;
- Bahwa saksi berusaha mencari dan juga melakukan pengecekan CCTV
disekitar lingkungan saksi dan terlihat dari rekaman CCTV saat itu yang
membawa sepeda motor listrik milik saksi korban taufik Hidayat adalah
terdakwa dan juga teman saksi sendiri yang bernama HAIRUL AZIB Als
IYUNK Bin DANIL SETIAWAN, selanjutnya saksi korban mendatangi
rumah terdakwa namun saat itu terdakwa tidak ada dirumahnya dan dari
pihak keluarga terdakwa tidak ada respon terhadap apa yang dilakukan
oleh terdakwa, selanjutnya atas kejadian tersebut saksi korban
melaporkan ke Polsek Cipondoh guna dilakukan proses lebih lanjut;
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 14 Mei 2025, terhadap terdakwa
HAIRUL AZIB Als IYUNK Bin DANIL SETIAWAN berhasil diamankan dan
dilakukan penangkapan yang kemudian terhadap sepeda motor listrik milik
saksi korban Taufik Hidayat berhasil ditemukan yang saat itu digadaikan
oleh terdakwa kepada sdr. SYAHRIL dengan harga RP.1.350.000,-(satu
juta tiga ratus lima puluh ribu rupiah) dan selanjutnya terhadap terdakwa
dilakukan pemeriksaan untuk proses lebih lanjut;
- Bahwa atas kejadian tersebut kerugian yang saksi alami sekitar
Rp.20.000.000,-(dua puluh juta rupiah);
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak
keberatan dan membenarkannya; 
3. Saksi Syahril Bin Subuh (Alm) dibawah sumpah, pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut :
- Bahwa awalnya yaitu pada hari Sabtu tanggal 16 April 2025 jam 19.27
Wib di TKP alamat : Gg Wakaf Rt.001/005 Kel. Poris Plawad Utara Kec.
Cipondoh Kota Tangerang, telah terjadi pencurian terhadap barang berupa
1 (satu) unit sepeda motor listrik merk SMOOT ELTK Type ZUZU AT
No.Pol: B-5989-BWK Tahun 2024 an. PT. COCO RIDE INDONESIA,
awalnya yaitu pada saat saksi sedang bekerja sebagai penjahit, sekitar
jam 22.00 WIB, saksi dihubungi istri saksi yang memberitahukan jika ada
sdr. ROKIB FADLI datang kerumah menawarkan sepeda motor;
- Bahwa saksi langsung pulang untuk melihat sepeda motor yang
ditawarkan oleh sdr. ROKIB FADLI setelah melihat sepeda motor tersebut
adalah sepeda motor listrik dan dijelaskan bahwa sepeda motor listrik milik
temannya terdakwa. HAIRUL AJIB Als iyunk dan sepeda motor tersebut
mau digadai dengan harga Rp.1.500.000,00 (sejuta lima ratus ribu rupiah)
dan pada saat saksi menerima sepeda motor listrik tersebut saat itu tidak
dilengkapi dokumen atau surat berupa STNK dari kendaraan tersebut
namun saat itu sdr. ROBI menjelaskan jika STNK tertinggal dirumah teman
sdr. HAIRUL AJIB Als AYUNK dan terhadap sepeda motor tersebut digadai
hanya sebentar/sehari saja dan akan ditebus kembali pada sore harinya;
- Bahwa setelah adanya penjelasan langsung dari terdakwa HAIRUL
AZIB Als IYUNK saat itu saksi tidak ada kecurigaan sama sekali, namun
terhadap sepeda motor listrik setelah beberapa hari saksi gunakan kurang
lebih 2 (dua) hari ternyata tiba-tiba mati dan tidak bisa digunakan lagi,
sehingga saksi berupaya mencari terdakwa HAIRUL AZIB Als IYUNK untuk
mengembalikan sepeda motor listrik tersebut namun tidak diketahui
keberadaannya, dan selanjutnya sekitar 16 (enam belas) hari lamanya
saksi menerima gadai dan sepeda motor listrik tersebut tidak pernah saksi
gunakan;
- Bahwa pada hari Rabu, tanggal 30 April 2025 sekitar jam 22.00 Wib
saksi dihubungi oleh istri saksi dan memberitahukan jika ada orang yang
datang untuk mengambil sepeda motor tersebut, dan setelah saksi
menghampiri orang tersebut ternyata pemiliknya dan juga didampingi
pihak kepolisian dan langsung menanyakan sepeda motor miliknya
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tersebut kepada saksi, kemudian saksi langsung menunjukan sepeda
motor listrik tersebut yang saksi parkir didepan rumah saksi;
- Bahwa saksi tidak mengetahui jika sepeda motor listrik tersebut adalah
hasil dari kejahatan pencurian yang dilakukan oleh terdakwa HAIRUL AZIB
Als IYUNK dikarnakan saat saksi menerima gadai sepeda motor tersebut
terdakwa HAIRUL AZIB Als IYUNK menjelaskan jika sepeda motor listrik
milik temannya, dan bukan sepeda motor bermasalah, selanjutnya saat itu
dikarenakan sudah saling kenal tanpa ada rasa curiga saksi mau
menerima gadai sepeda motor listrik tersebut dari terdakwa HAIRUL AZIB
Als IYUNK;
- Bahwa pada tanggal 14 Mei 2024 saksi mendapat kabar jika terdakwa
HAIRUL AZIB Als IYUNK sudah dilakukan penangkapan oleh pihak
Kepolisian Polsek Cipondoh dan terhadap sepeda motor dilakukan
penyitaan dan sebagai barang bukti atas perbuatan yang dilakukan oleh
terdakwa HAIRUL AZIB Als IYUNK dan perkaranya ditangani oleh unit
Reskrim Polsek Cipondoh untuk dilakukan proses lebih lanjut;
Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak
keberatan dan membenarkannya;
Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan
keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:
- Bahwa terdakwa datang ke rumah saksi Taufik Hidayat yang beralamat
di Gg. Wakaf Rt.001 Rw.005 Kelurahan Poris Plawad Utara Kecamatan
Cipondoh Kota Tangerang dengan tujuan untuk meminta tolong kepada
saksi Taufik Hidayat agar dapat mengantarkan terdakwa ke terminal Bus
Poris Plawad Cipondoh Kota Tangerang. Namun ternyata Sepeda Motor
Listrik SOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik
Hidayat kehabisan daya/kuota kilometernya, sehingga saksi Taufik Hidayat
keluar rumah untuk membeli daya/kuota kilometre ke konter yang ada di
pinggir jalan yang tidak jauh jaraknya dari rumah saksi Taufik Hidayat;
- Bahwa Terdakwa melihat saksi Taufik Hidayat meninggalkan rumahnya
dan kondisi rumah dalam keadaan sepi, timbul niat terdakwa untuk
menguasai atau memiliki Sepeda Motor Listrik SMOOT ELTK Type ZUZU
AT Nopol B-5989-BWK tanpa seijin pemiliknya yaitu saksi Taufik Hidayat.
Setelah itu terdakwa mengambil kunci kontak sepeda motor listrik tersebut
di gantungan rak penyimpanan accessories yang berada di ruang tamu
dan kemudian terdakwa langsung membawa Sepeda Motor Listrik SMOOT
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK meninggalkan rumah saksi Taufik
Hidayat tanpa diketahui oleh saksi Taufik Hidayat;
- Bahwa kemudian Sepeda Motor Listrik SOOT ELTK Type ZUZU AT
Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik Hidayat digadaikan oleh terdakwa
kepada Saksi Syahrin Bin Subuh (Alm) yang sebelumnya tidak Terdakwa
kenal atas bantuan sdr. Rokib Fadli tanpa ada STNK serta BPKB, dimana
sdr. Rokib Fadli yang bertemu dengan saksi Syahril Bin Subuh (Alm) yang
menerima gadai sepeda motor listrik tersebut. Kemudian sdr. Rokib Fadli
kembali menemui terdakwa, lalu menyerahkan uang hasil menggadaikan
sepeda motor listrik sebesar Rp1.350.000,00 (satu juta tiga ratus lima
puluh ribu rupiah) dan terdakwa memberikan imbalan kepada sdr. Rokib
Fadli sebesar Rp100.000,00 (seratus ribu rupiah) karena sudah membantu
terdakwa untuk menggadaikan Sepeda Motor Listrik SMOOT ELTK Type
ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik Hidayat;
Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
1. 1 (satu) unit sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK, Type : ZUZU AT
No.Pol: B-59889-BWK;
2. 1 (satu) lembar STNK asli sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK,
Type : ZUZU AT No.Pol: B-59889-BWK
3. 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK,
Type : ZUZU AT No.Pol: B-59889-BWK
4. 1 (satu) buah Flash Disck rekaman CCTV merek Toshiba 16 GB
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa pada tanggal 16 April 2025 jam 19.27 Wib di TKP alamat : Gg
Wakaf Rt.001/005 Kel. Poris Plawad Utara Kec. Cipondoh Kota Tangerang
(bertempat di rumah kontrakan saksi Taufik Hidayat), telah terjadi
pencurian sepeda motor listrik merk SMOOT ELTK Type ZUZU AT, No.Pol
B-5989-BWK, warna putih tahun 2024 milik saksi korban Taufik Hidayat
yang dilakukan oleh Terdakwa Hairul Azib als Iyunk Bin Danil Setiawan;
- Bahwa perbuatan tersebut dilakukan oleh Terdakwa adalah bermula
ketika terdakwa datang ke rumah saksi Taufik Hidayat yang beralamat di
Gg. Wakaf Rt.001 Rw.005 Kelurahan Poris Plawad Utara Kecamatan
Cipondoh Kota Tangerang dengan tujuan untuk meminta tolong kepada
saksi Taufik Hidayat agar dapat mengantarkan terdakwa ke terminal Bus
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Poris Plawad Cipondoh Kota Tangerang. Namun ternyata Sepeda Motor
Listrik SOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik
Hidayat kehabisan daya/kuota kilometernya, sehingga saksi Taufik Hidayat
keluar rumah untuk membeli daya/kuota kilometre ke konter yang ada di
pinggir jalan yang tidak jauh jaraknya dari rumah saksi Taufik Hidayat;
- Bahwa Terdakwa melihat saksi Taufik Hidayat meninggalkan rumahnya
dan kondisi rumah dalam keadaan sepi, timbul niat terdakwa untuk
menguasai atau memiliki sepeda motor Listrik SMOOT ELTK Type ZUZU
AT Nopol B-5989-BWK tanpa seijin pemiliknya yaitu saksi Taufik Hidayat.
Setelah itu terdakwa mengambil kunci kontak sepeda motor listrik tersebut
di gantungan rak penyimpanan accessories yang berada di ruang tamu
dan kemudian terdakwa langsung membawa Sepeda Motor Listrik SMOOT
ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK meninggalkan rumah saksi Taufik
Hidayat tanpa diketahui oleh saksi Taufik Hidayat;
- Bahwa kemudian Sepeda Motor Listrik SOOT ELTK Type ZUZU AT
Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik Hidayat digadaikan oleh terdakwa
kepada seseorang yang tidak terdakwa kenal atas bantuan sdr. Rokib
Fadli tanpa ada STNK serta BPKB, dimana sdr. Rokib Fadli yang bertemu
dengan seseorang yang menerima gadai sepeda motor listrik tersebut.
Kemudian sdr. Rokib Fadli kembali menemui terdakwa lalu menyerahkan
uang hasil menggadaikan sepeda motor listrik sebesar Rp1.350.000,00
(satu juta tiga ratus lima puluh ribu rupiah) dan terdakwa memberikan
imbalan kepada sdr. Rokib Fadli sebesar Rp100.000,00 (seratus ribu
rupiah) karena sudah membantu terdakwa untuk menggadaikan Sepada
Motor Listrik SMOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi
Taufik Hidayat;
- Bahwa atas kejadian tersebut kerugian yang saksi alami sekitar
Rp20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah);
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan
mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan
kepadanya; 
Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum
dengan dakwaan yang berbentuk dakwaan Tunggal, yakni melanggar Pasal 363
ayat (1) ke-3 KUHPidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 
1. Barang siapa;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. Mengambil barang sesuatu;
3. Yang seluruhnya atau sebahagian adalah kepunyaanorang lain;
4. Dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;
5. Di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang
ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahui
atau tidak dikehendaki oleh yang berhak 
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut: 
Ad.1. Unsur “Barang siapa”;
Menimbang, bahwa yang dimaksud “ Barangsiapa” adalah setiap
pendukung hak dan kewajiban yang terhadapnya dapat dimintakan
pertanggungjawaban secara hukum pidana yang dalam hal ini adalah manusia
atau orang;
Menimbang, bahwa di persidangan Penuntut umum telah mengajukan
seseorang laki-laki sebagai terdakwa atau yang diduga sebagai pelaku tindak
pidana yang didakwakan dalam perkara ini, dan selanjutnya Majelis Hakim telah
menanyakan tentang identitas orang tersebut dan mengaku bernama Hairul
Azib Als Iyunk Bin Danil Setiawan dengan identitas selengkapnya dan ternyata
identitas orang tersebut adalah sama dengan identitas Terdakwa yang terdapat
dalam surat dakwaan. Dengan demikian orang yang dihadapkan ke
persidangan adalah benar orang yang dimaksudkan sebagai Terdakwa
sebagaimana dalam surat dakwaan Penuntut Umum;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas, dengan demikian
unsur “Barangsiapa” telah terpenuhi; 
 
Ad.2. Unsur “Mengambil barang sesuatu”; 
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “Mengambil barang sesuatu”
adalah perbuatan memindahkan sesuatu barang dari tempat kedudukannya
semula ke dalam penguasaannya;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di
persidangan, didapati fakta bahwa pada tanggal 16 April 2025 jam 19.27 WIB di
TKP alamat : Gg Wakaf Rt.001/005 Kel. Poris Plawad Utara Kec. Cipondoh Kota
Tangerang (bertempat di rumah kontrakan saksi Taufik Hidayat), telah terjadi
pencurian sepeda motor listrik merk SMOOT ELTK Type ZUZU AT, No.Pol B-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5989-BWK, warna putih tahun 2024 milik saksi korban Taufik Hidayat yang
dilakukan oleh Terdakwa Hairul Azib als Iyunk Bin Danil Setiawan;
Menimbang, bahwa perbuatan tersebut dilakukan oleh Terdakwa adalah
bermula ketika terdakwa datang ke rumah saksi Taufik Hidayat yang beralamat
di Gg. Wakaf Rt.001 Rw.005 Kelurahan Poris Plawad Utara Kecamatan
Cipondoh Kota Tangerang dengan tujuan untuk meminta tolong kepada saksi
Taufik Hidayat agar dapat mengantarkan terdakwa ke terminal Bus Poris Plawad
Cipondoh Kota Tangerang. Namun ternyata Sepeda Motor Listrik SOOT ELTK
Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik Hidayat kehabisan
daya/kuota kilometernya, sehingga saksi Taufik Hidayat keluar rumah untuk
membeli daya/kuota kilometre ke konter yang ada di pinggir jalan yang tidak
jauh jaraknya dari rumah saksi Taufik Hidayat. Terdakwa melihat saksi Taufik
Hidayat meninggalkan rumahnya dan kondisi rumah dalam keadaan sepi, timbul
niat terdakwa untuk menguasai atau memiliki sepeda motor Listrik SMOOT
ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK tanpa seijin pemiliknya yaitu saksi
Taufik Hidayat. Setelah itu terdakwa mengambil kunci kontak sepeda motor
listrik tersebut di gantungan rak penyimpanan accessories yang berada di ruang
tamu dan kemudian terdakwa langsung membawa Sepeda Motor Listrik
SMOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK meninggalkan rumah saksi
Taufik Hidayat tanpa diketahui oleh saksi Taufik Hidayat;
Menimbang, bahwa kemudian Sepeda Motor Listrik SOOT ELTK Type
ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik Hidayat digadaikan oleh
terdakwa kepada seseorang yang tidak terdakwa kenal atas bantuan sdr. Rokib
Fadli tanpa ada STNK serta BPKB, dimana sdr. Rokib Fadli yang bertemu
dengan seseorang yang menerima gadai sepeda motor listrik tersebut.
Kemudian sdr. Rokib Fadli kembali menemui terdakwa lalu menyerahkan uang
hasil menggadaikan sepeda motor listrik sebesar Rp1.350.000,00 (satu juta tiga
ratus lima puluh ribu rupiah) dan terdakwa memberikan imbalan kepada sdr.
Rokib Fadli sebesar Rp100.000,00 (seratus ribu rupiah) karena sudah
membantu terdakwa untuk menggadaikan Sepada Motor Listrik SMOOT ELTK
Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik Hidayat;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta diatas, maka didapati fakta
bahwa adanya perbuatan Terdakwa untuk mengambil sepeda motor saksi
korban taufik Hidayat. Dengan demikian, unsur “Mengambil barang sesuatu”
telah dapat dibuktikan dan terpenuhi; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ad.3. Unsur “Yang seluruhnya atau sebahagian adalah kepunyaan orang lain”;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan
didapati bahwa sepeda motor Listrik SOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-
BWK, yang diambil Terdakwa di depan kontrakan Taufik Hidayat tersebut adalah
seluruhnya adalah milik kepunyaan saksi Taufik Hidayat. Dengan demikian,
unsur ketiga ini telah dapat dibuktikan dan terpenuhi; 
Ad.4. Unsur “Dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum”;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan,
perbuatan Terdakwa untuk mengambil sepeda motor Listrik SOOT ELTK Type
ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi korban Taufik Hidayat dilakukan oleh
Terdakwa tanpa mendapat ijin dari saksi korban Taufik Hidayat. Dengan
demikian unsur ini telah dapat dibuktikan dan terpenuhi;
Ad.5. Unsur “ Di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup
yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak
diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak”;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan,
didapati fakta bahwa perbuatan Terdakwa untuk mengambil sepeda motor saksi
korban Taufik Hidayat tersebut dilakukan di halaman depan kontrakan saksi
korban Taufik Hidayat yaitu dengan cara bermula ketika terdakwa datang ke
rumah saksi Taufik Hidayat yang beralamat di Gg. Wakaf Rt.001 Rw.005
Kelurahan Poris Plawad Utara Kecamatan Cipondoh Kota Tangerang sekitar
Jam 19.27 WIB tanggal 16 April 2025, dengan tujuan untuk meminta tolong
kepada saksi Taufik Hidayat agar dapat mengantarkan terdakwa ke terminal Bus
Poris Plawad Cipondoh Kota Tangerang. Namun ternyata Sepeda Motor Listrik
SOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK milik saksi Taufik Hidayat
kehabisan daya/kuota kilometernya, sehingga saksi Taufik Hidayat keluar rumah
untuk membeli daya/kuota kilometre ke konter yang ada di pinggir jalan yang
tidak jauh jaraknya dari rumah saksi Taufik Hidayat. Terdakwa melihat saksi
Taufik Hidayat meninggalkan rumahnya dan kondisi rumah dalam keadaan sepi,
timbul niat terdakwa untuk menguasai atau memiliki sepeda motor Listrik
SMOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK tanpa seijin pemiliknya yaitu
saksi Taufik Hidayat. Setelah itu terdakwa mengambil kunci kontak sepeda
motor listrik tersebut di gantungan rak penyimpanan accessories yang berada di
ruang tamu dan kemudian terdakwa langsung membawa Sepeda Motor Listrik
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SMOOT ELTK Type ZUZU AT Nopol B-5989-BWK meninggalkan rumah saksi
Taufik Hidayat tanpa diketahui oleh saksi Taufik Hidayat;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta diatas, maka jelas terlihat
adanya fakta adanya perbuatan Terdakwa di depan rumah kontrakan saksi
korban taufik Hidayat pada waktu malam hari mengambil sepeda motor korban
saksi korban tanpa dikehendaki oleh saksi korban Taufik Hidayat sendiri.
Dengan demikian unsur ini telah dapat dibuktikan dan terpenuhi;
Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 363 ayat (1)
ke-3 KUHPidana telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah
terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana
didakwakan dalam dakwaan Tunggal Penuntut Umum;
Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah
dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan
dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang
dijatuhkan; 
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar
Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan
untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: 
Menimbang, bahwa terhadap vaang bukti berupa : 
- 1 (satu) unit sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK, Type : ZUZU
AT No.Pol: B-59889-BWK;
- 1 (satu) lembar STNK asli sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK,
Type : ZUZU AT No.Pol: B-59889-BWK;
- 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK,
Type : ZUZU AT No.Pol: B-59889-BWK;
Telah diakui oleh saksi-saksi dan Terdakwa adalah milik saksi korban Taufik
Hidayat, maka barang bukti tersebut dikembalikan kepada Taufik Hidayat;
- 1 (satu) buah Flash Disck rekaman CCTV merek Toshiba 16 GB
Merupakan rekaman perbuatan pidana yang dilakukan oleh Terdakwa, dan
rekaman tersebut telah selesai dipergunkan, maka barang bukti tersebut
dirampas untuk dimusnahkan;
Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,
maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan
yang meringankan Terdakwa;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Keadaan yang memberatkan:
- Perbuatan Terdakwa merugikan saksi korban;
Keadaan yang meringankan:
- Terdakwa menyesali dan mengakui terus terang perbuatannya;
- Terdakwa bersikap sopan selama persidangan; 
 Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka
haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; 
Memperhatikan, Pasal 363 ayat (1) ke-3 KUHPidana dan Undang-
undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan
perundang-undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI:
1. Menyatakan Terdakwa Hairul Azib Als Iyunk Bin Danil Setiawan telah
terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana
“Pencurian Dalam Keadaan Memberatkan” sebagaimana dalam dakwaan
Tunggal;
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana
penjara selama 1 (satu) tahun dan 6 (enam);
3. Menetapkan masa penangkapan dan lamanya penahanan yang telah
dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 
4. Memerintahkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
5. Menetapkan barang bukti berupa: 
- 1 (satu) unit sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK, Type : ZUZU
AT No.Pol: B-59889-BWK
- 1 (satu) lembar STNK asli sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK,
Type : ZUZU AT No.Pol: B-59889-BWK
- 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor listrik merek SMOOT EL TK,
Type : ZUZU AT No.Pol: B-59889-BWK
Dikembalikan kepada Taufik Hidayat
- 1 (satu) buah Flash Disck rekaman CCTV merek Toshiba 16 GB
Dirampas untuk dimusnahkan
6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara
sejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah).
Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Kamis, tanggal 18 September 2025 ,
oleh kami, Forci Nilpa Darma, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Dini Damayanti,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
S.H., Iwan Wardhana, S.H., M.H masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang
diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari danm tanggal itu juga
oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh
Yuliana, S.H., M.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Tangerang,
serta dihadiri oleh Jaidi,S.H, Penuntut Umum dan Terdakwa.
Hakim Anggota, Hakim Ketua,
Dini Damayanti, S.H. Forci Nilpa Darma, S.H., M.H.
Iwan Wardhana, S.H., M.H
Panitera Pengganti,
Yuliana, S.H., M.H.