P U T U S A N
Nomor 1715/Pid.B/2024/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Terdakwa:
1. Nama lengkap : BELLY CHANIAGO;
2. Tempat lahir : Bogor;
3. Umur/Tanggal lahir : 37 Tahun / 3
April 1987;
4. Jenis kelamin : Laki-laki;
5. Kebangsaan : Indonesia;
6. Tempat tinggal : Kp. Kelapa Tiga Desa
Cipinang Kec. Rumpin Kabupaten Bogor Jawa
Barat;
7. Agama : Islam;
8. Pekerjaan : Wiraswasta;
Terdakwa BELLY CHANIAGO ditahan dalam Tahanan Rutan masing-masing oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 10 Agustus 2024 sampai dengan tanggal
29 Agustus 2024;
2. Penyidik Perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 30
Agustus 2024 sampai dengan tanggal 8 Oktober 2024; 
3. Penuntut Umum sejak tanggal 8 Oktober 2024 sampai dengan
tanggal 27 Oktober 2024;
4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 23 Oktober 2024 sampai
dengan tanggal 21 November 20245;
5. Hakim Pengadilan Negeri Tangerang Perpanjangan oleh Ketua
Pengadilan Negeri Tangerang sejak tanggal 22 November 2024
sampai dengan tanggal 20 Januari 2025; 
Terdakwa menghadap sendiri; 
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
1715/Pid.B/2024/PN Tng tanggal 23 Oktober 2024 tentang penunjukan Majelis
Hakim;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 1715/Pid.B/2024/PN Tng tanggal 23
Oktober tentang penetapan hari sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan T erdakwa serta
memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1. Menyatakan terdakwa BELLY CHANIAGO telah terbukti secara sah dan
meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Pencurian dengan
pemberatan” sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363 ayat
(1) Ke-4, Ke-5 KUHPidana dalam dakwaan Alternatif Pertama Penuntut
Umum;
2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa BELLY CHANIAGO dengan
Pidana penjara selama 2 (dua) tahun dikurangkan selama terdakwa berada
di dalam tahanan dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan;
3. Menyatakan barang bukti berupa:
a) 12 (dua) Buah Kunci Motor Honda Beat warna biru;
b) 1 (satu) Buah STNK ASLI Sepeda Motor Honda Beat Warna Biru
dengan Nopol: B-4325-SSR adalah Merk Honda, Jenis Beat, Warna
Biru, Tahun 2023, No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin:
JM91E3077609, STNK a.n. SILVIA MASDAVERA, Alamat: Jl. H. Ridi
GG T abah RT 16 RW 03 Kel. Ulujami Kec. Pesanggrahan Jakarta
Selatan;
c) 1 (satu) Unit Motor Honda Beat warna Biru Nomor Rangka:
MH1JM913XPK080213 No Mesin: JM91E3077609;
Dikembalikan Kepada Saksi Fajri Nur Sidik;
d) 1 (satu) Buah Bandel Dokumen Fotocopy STNK dan Bukti
Pembayaran;
Tetap terlampir didalam berkas perkara;
e) 1 (satu) Buah Kemeja Garis Lengan Pendek warna Hitam Putih;
f) 1 (satu) Buah Celana Jeans warna Hitam;
g) 1 (satu) Pasang Sendal Jepit warna Hitam;
Dirampas untuk dimusnahkan;
4. Menetapkan agar T erdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp2.000,00
(dua ribu rupiah);
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Setelah mendengar pembelaan lisan dari Terdakwa yang pada pokoknya
mengakui kesalahannya telah melakukan pencurian 1 (satu) Unit Sepeda Motor
Honda Beat Warna Biru tahun 2023 milik saksi FAJRI NUR SIDIK , dan berjanji
tidak akan mengulanginya lagi serta memohon keringanan hukuman;
Setelah mendengar tanggapan lisan dari Penuntut Umum terhadap
pembelaan lisan dari Terdakwa yang pada pokoknya tetap dengan isi tuntutannya;
Setelah mendengar Tanggapan lisan dari Terdakwa terhadap tanggapan
Penuntut Umum yang pada pokoknya memohon keringanan hukuman;
Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut
Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: 
DAKWAAN:
PERTAMA: 
Bahwa Terdakwa BELLY CHANIAGO bersama-sama dengan sdr. BURHAN
(DPO) pada hari Selasa tanggal 6 Agustus 2024 sekira jam 13.50 Wib atau
setidak-tidaknya pada suatu waktu pada T ahun 2024 bertempat di Pparkiran
PT. Gallery Alam Property Jalan Kesenian No. 8 Keluarahan Buaran
Kecamatan Serpong Kota Tangerang Selatan atau setidak-tidaknya pada
suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan
Negeri Tangerang, mengambil sesuatu barang yang sama sekali atau
sebagian termasuk punyaan orang lain, dengan maksud akan memiliki
barang secara melawan hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau
lebih, yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan atau untuk
sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak,
memotong atau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu,
perintah palsu atau pakaian jabatan palsu, perbuatan tersebut Terdakwa
lakukan dengan cara sebagai berikut:
 Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 6 Agustus 2024
terdakwa bertemu dengan sdr. BURHAN (DPO) di daerah Pasir Rampok
Rumpin Bogor dan mengobrol untuk mencari sepeda motor untuk diambil
supaya mendapatkan keuntungan. Selanjutnya terdakwa bersama dengan
sdr. BURHAN (DPO) menuju daerah Ciater Serpong Tangerang Selatan
dan sesampainya di parkiran PT. Gallery Alam Property Jl. Kesenian No. 8
Kel. Buaran Kec. Serpong Kota T angerang Selatan sdr. BURHAN (DPO)
melihat ada sepeda motor Honda Beat yang sedang terparkir. Kemudian
setelah mengamat keadaan sekitar dalam keadaan sepi lalu terdakwa
diberikan oleh sdr. BURHAN (DPO) kunci letter T yang sebelumnya sudah
dipersiapkan oleh sdr. BURHAN (DPO) untuk membongkar kunci motor.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Selanjunta terdakwa mendekati 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat
Warna Biru Tahun 2023, No. Pol: B-4325-SSR, No. Rangka:
MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609 milik saksi FAJRI NUR
SIDIK lalu terdakwa merusak kunci kontak sepeda motor tersebut dengan
menggunakan kunci letter T hingga rusak lalu sepeda motor tersebut dapat
dihidupkan. Selanjutnya terdakwa membawa sepeda motor tersebut
dengan posisi terdakwa di depan sedangkan sdr. BURHAN (DPO) di
belakang sembari mengawasi keadaan sekitar menuju daerah Pos
Rampok Rumpin Bogor. Sesampainya di pos rampok terdakwa dan sdr.
BURHAN (DPO) membongkar sepeda motor hasil curian tersebut dan
melepas plat nomor yang terpasang pada sepeda motor. Selanjutnya sore
harinya terdakwa membawa dan menggunakan sepeda motor tersebut ke
Kp. Ciseeng Rt. 001 Rw. 001 Kel. Bojongsempu Kec. Parung Kab. Bogor
Jawa Barat;
 Bahwa pada hari Jumat tanggal 9 Agustus 2024 sekira jam 01.00
Wib anggota Kepolisian Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya yang
sebelumnya mendapatkan informasi bahwa telah terjadi tindak pidana
pencurian lalu melakukan penyelidikan, kemudian diketahui bahwa
seseorang bernama BELLY CHANIAGO sedang berada di Kp. Ciseeng Rt.
001 Rw. 001 Kel. Boongsempu Kec. Parung Kab. Bogor lalu terdakwa
diamankan dan ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor
honda beat warna biru;
Selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawa ke unit I Subdit
umum/Jatanras Polda Metro Jaya untuk ditindak lebih lanjut;
 Bahwa terdakwa bersama dengan sdr. BURHAN (DPO) dalam
mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat Warna Biru Tahun 2023,
No. Pol: B-4325-SSR, No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin:
JM91E3077609 milik saksi FAJRI NUR SIDIK tersebut adalah tanpa seizin
dan tanpa sepengetahuan dari pemiliknya;
 Bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi FAJRI NUR SIDIK
mengalami kerugian sebesar Rp.20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah).
Perbuatan Terdakwa tersebut merupakan tindak pidana sebagaimana diatur
dan diancam dengan hukuman berdasarkan Pasal 363 Ayat (1) ke-4, 5
KUHP;
ATAU:
KEDUA: 
Bahwa Terdakwa BELLY CHANIAGO pada hari Selasa tanggal 6 Agustus
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2024 sekira jam 13.50 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu pada
Tahun 2024 bertempat di Pparkiran PT. Gallery Alam Property Jalan Kesenian
No. 8 Keluarahan Buaran Kecamatan Serpong Kota Tangerang Selatan atau
setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah
hukum Pengadilan Negeri Tangerang, mengambil sesuatu barang yang
sama sekali atau sebagian termasuk punyaan orang lain, dengan
maksud akan memiliki barang secara melawan hukum, yang untuk
masuk ke tempat melakukan kejahatan atau untuk sampai pada barang
yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat atau
dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan
palsu, perbuatan tersebut Terdakwa lakukan dengan cara sebagai berikut:
 Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 6 Agustus 2024
terdakwa bertemu dengan sdr. BURHAN (DPO) di daerah Pasir Rampok
Rumpin Bogor dan mengobrol untuk mencari sepeda motor untuk diambil
supaya mendapatkan keuntungan. Selanjutnya terdakwa bersama dengan
sdr. BURHAN (DPO) menuju daerah Ciater Serpong Tangerang Selatan
dan sesampainya di parkiran PT. Gallery Alam Property Jl. Kesenian No. 8
Kel. Buaran Kec. Serpong Kota T angerang Selatan sdr. BURHAN (DPO)
melihat ada sepeda motor Honda Beat yang sedang terparkir. Kemudian
setelah mengamat keadaan sekitar dalam keadaan sepi lalu terdakwa
diberikan oleh sdr. BURHAN (DPO) kunci letter T yang sebelumnya sudah
dipersiapkan oleh sdr. BURHAN (DPO) untuk membongkar kunci motor.
Selanjunta terdakwa mendekati 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat
Warna Biru Tahun 2023, No. Pol: B-4325-SSR, No. Rangka:
MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609 milik saksi FAJRI NUR
SIDIK lalu terdakwa merusak kunci kontak sepeda motor tersebut dengan
menggunakan kunci letter T hingga rusak lalu sepeda motor tersebut dapat
dihidupkan. Selanjutnya terdakwa membawa sepeda motor tersebut
dengan posisi terdakwa di depan sedangkan sdr. BURHAN (DPO) di
belakang sembari mengawasi keadaan sekitar menuju daerah Pos
Rampok Rumpin Bogor. Sesampainya di pos rampok terdakwa dan sdr.
BURHAN (DPO) membongkar sepeda motor hasil curian tersebut dan
melepas plat nomor yang terpasang pada sepeda motor. Selanjutnya sore
harinya terdakwa membawa dan menggunakan sepeda motor tersebut ke
Kp. Ciseeng Rt. 001 Rw. 001 Kel. Bojongsempu Kec. Parung Kab. Bogor
Jawa Barat;
 Bahwa pada hari Jumat tanggal 9 Agustus 2024 sekira jam 01.00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Wib anggota Kepolisian Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya yang
sebelumnya mendapatkan informasi bahwa telah terjadi tindak pidana
pencurian lalu melakukan penyelidikan, kemudian diketahui bahwa
seseorang bernama BELLY CHANIAGO sedang berada di Kp. Ciseeng Rt.
001 Rw. 001 Kel. Boongsempu Kec. Parung Kab. Bogor lalu terdakwa
diamankan dan ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor
honda beat warna biru;
Selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawa ke unit I Subdit
umum/Jatanras Polda Metro Jaya untuk ditindak lebih lanjut;
 Bahwa terdakwa dalam mengambil 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Beat Warna Biru Tahun 2023, No. Pol: B-4325-SSR, No. Rangka:
MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609 milik saksi FAJRI NUR
SIDIK tersebut adalah tanpa seizin dan tanpa sepengetahuan dari
pemiliknya;
 Bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi FAJRI NUR SIDIK
mengalami kerugian sebesar Rp.20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah).
Perbuatan Terdakwa tersebut merupakan tindak pidana sebagaimana diatur
dan diancam dengan hukuman berdasarkan Pasal 363 Ayat (1) ke-5 KUHP;
ATAU:
 KETIGA: 
Bahwa Terdakwa BELLY CHANIAGO pada hari Selasa tanggal 6 Agustus
2024 sekira jam 13.50 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu pada
Tahun 2024 bertempat di Pparkiran PT. Gallery Alam Property Jalan Kesenian
No. 8 Keluarahan Buaran Kecamatan Serpong Kota Tangerang Selatan atau
setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah
hukum Pengadilan Negeri T angerang, membeli, menyewa,
menukar,menerima gadai, menerima sebagai hadiah atau menarik
keuntungan, menjual,menyewakan, menukarkan, menggadaikan,
mengangkut, menyimpan atau menyembunyikan sesuatu benda, yang
diketahui atau sepatutnya harus diduga bahwa diperoleh dari kejahatan
penadahan, perbuatan tersebut Terdakwa lakukan dengan cara sebagai
berikut:
 Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 6 Agustus 2024
terdakwa bertemu dengan sdr. BURHAN (DPO) di daerah Pasir Rampok
Rumpin Bogor dan mengobrol untuk mencari sepeda motor untuk diambil
supaya mendapatkan keuntungan. Selanjutnya terdakwa bersama dengan
sdr. BURHAN (DPO) menuju daerah Ciater Serpong Tangerang Selatan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dan sesampainya di parkiran PT. Gallery Alam Property Jl. Kesenian No. 8
Kel. Buaran Kec. Serpong Kota T angerang Selatan sdr. BURHAN (DPO)
melihat ada sepeda motor Honda Beat yang sedang terparkir. Kemudian
setelah mengamat keadaan sekitar sedang dalam keadaan sepi lalu
terdakwa diberikan oleh sdr. BURHAN (DPO) kunci letter T yang
sebelumnya sudah dipersiapkan oleh sdr. BURHAN (DPO) untuk
membongkar kunci motor. Selanjunta terdakwa mendekati 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Beat Warna Biru T ahun 2023, No. Pol: B-4325-SSR,
No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609 milik
saksi FAJRI NUR SIDIK lalu terdakwa merusak kunci kontak sepeda motor
tersebut dengan menggunakan kunci letter T hingga rusak lalu sepeda
motor tersebut dapat dihidupkan. Selanjutnya terdakwa membawa sepeda
motor tersebut dengan posisi terdakwa di depan sedangkan sdr. BURHAN
(DPO) di belakang sembari mengawasi keadaan sekitar menuju daerah
Pos Rampok Rumpin Bogor. Sesampainya di pos rampok terdakwa dan
sdr. BURHAN (DPO) membongkar sepeda motor hasil curian tersebut dan
melepas plat nomor yang terpasang pada sepeda motor. Selanjutnya sore
harinya terdakwa membawa dan menggunakan sepeda motor tersebut ke
rumah pacarnya dan menyimpan sepeda motor tersebut di Kp. Ciseeng Rt.
001 Rw. 001 Kel. Bojongsempu Kec. Parung Kab. Bogor Jawa Barat;
 Bahwa pada hari Jumat tanggal 9 Agustus 2024 sekira jam 01.00
Wib anggota Kepolisian Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya yang
sebelumnya mendapatkan informasi bahwa telah terjadi tindak pidana
pencurian lalu melakukan penyelidikan, kemudian diketahui bahwa
seseorang bernama BELLY CHANIAGO sedang berada di Kp. Ciseeng Rt.
001 Rw. 001 Kel. Boongsempu Kec. Parung Kab. Bogor lalu terdakwa
diamankan dan ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor
honda beat warna biru;
Selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawa ke unit I Subdit
umum/Jatanras Polda Metro Jaya untuk ditindak lebih lanjut;
 Bahwa terdakwa mengetahui bila 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Beat Warna Biru Tahun 2023, No. Pol: B-4325-SSR, No. Rangka:
MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609 milik saksi FAJRI NUR
SIDIK adalah barang hasil dari kejahatan atau setidak-tidaknya patut
diduga bila barang tersebut adalah hasil dari kejahatan;
Perbuatan Terdakwa tersebut merupakan tindak pidana sebagaimana diatur
dan diancam dengan hukuman berdasarkan Pasal 480 Ke-1 KUHP;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa
menyatakan mengerti maksud dari surat dakwaan Penuntut Umum dan T erdakwa
tidak mengajukan keberatan;
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:
1. BASITH SILVIA MASDAVERA, dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan keterangannya yang ada di BAP Penyidik
tanpa ada perubahan;
- Bahwa saksi menerangkan sehubungan telah terjadi pencurian motor yang
biasa digunakan oleh suami saksi yaitu berupa 1 (satu) unit Sepeda Motor
Honda Beat Warna Biru dengan Nopol: B-4325-SSR Tahun 2023 No.
Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609;
- Bahwa STNK motor tersebut a.n. saya, SILVIA MASDAVERA, Alamat: Jl.
H. Ridi GG Tabah RT 16 RW 03 Kel. Ulujami Kec. Pesanggrahan Jakarta
Selatan;
- Bahwa Saksi tidak tahu bagaimana Terdakwa melakukan pencurian
sepeda motor saksi tersebut;
- Bahwa Saksi tidak mengetahui ciri–ciri dan jumlah pelaku pencurian
tersebut
- Dapat saksi jelaskan bahwa menurut keterangan suami saksi pada saat
suami saksi meninggalkan sepeda Motor tersebut diparkiran sudah dalam
keadaan terkunci Stang dan penutup magnet pada lubang kunci sudah
tertutup;
- Bahwa bukti yang suami saksi miliki adalah anak kunci dan STNK Sepeda
Motor tersebut;
- Bahwa menurut keterangan suami saksi , pada hari Selasa, tanggal 7
Agustus 2024 suami saksi sedang berkunjung dan mengantar adiknya ke
tempat kerja yaitu di PT Gallery Alam Properti di buaran Serpong T angerang
Selatan. Kemudian setelah sampai suami saksi parkir sepeda motor di
parkiran kantor tersebut dengan stang terkunci dan magnet penutup lubang
kunci tertutup, lalu suami saksi masuk ke dalam untuk mengantar adiknya
dan suami saksi sempat menservice printer di kantor tersebut. Setelah
menservice printer milik adiknya tersebut kemudian suami saksi pergi ke
toilet, setelah dari toliet, suami saksi bermaksud pulang dan menuju parkiran
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sepeda motor tetapi sepeda motor suami saksi sudah tidak ada di parkiran
kantor tersebut.
- Bahwa kerugian yang dialami atas hilangnya 1 (satu) unit Sepeda Motor
Honda Beat Warna Biru tersebut adalah sebesar Rp20.000.000,00 (dua
puluh juta rupiah);
- Bahwa yang mengetahui kejadian pencurian saat itu adalah suami saksi
dan adik dari suami saksi yang bernama Sdri. GANI NUR AZIZAH;
- Terhadap keterangan saksi, Terdakwa membenarkan dan tidak keberatan;
2. FAJRI NUR SIDIK, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan
sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan keterangannya yang ada di BAP Penyidik
tanpa ada perubahan;
- Bahwa saksi menerangkan pencurian yang dialami oleh saksi pada hari
pada hari Selasa tanggal 6 Agustus 2024 sekitar pukul 13.50 wib di Parkiran
PT Gallery Alam Property Jl. Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec. Serpong Kota
Tangerang Selatan;
- Bahwa yang dicuri oleh Terdakwa berupa 1 (satu) unit Sepeda Motor
Honda Beat Warna Biru dengan Nopol: B-4325-SSR Tahun 2023 No.
Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609, STNK a.n. istri
saksi yaitu SILVIA MASDAVERA;
- Bahwa pada saat saksi meninggalkan sepeda Motor saksi tersebut
diparkiran sudah dalam keadaan terkunci Stang dan penutup magnet pada
lubang kunci sudah saksi tutup;
- Bahwa bukti kepemilikan yang saksi miliki adalah anak kunci dan STNK
Sepeda Motor tersebut;
- Bahwa pada hari Selasa, tanggal 7 Agustus 2024 saksi sedang berkunjung
dan mengantar adik saksi ke tempat kerja adik saksi yaitu di PT Gallery Alam
Properti di buaran Serpong T angerang Selatan. Kemudian saksi setelah
sampai saksi parkir sepeda motor saksi di parkiran kantor tersebut dengan
stang terkunci dan magnet penutup lubang kunci tertutup, lalu saksi masuk ke
dalam untuk mengantar adik saksi dan saksi sempat menservice printer di
kantor tersebut. Setelah menservice printer saksi lalu ke toilet, setelah itu
saksi dari toilet, saksi bermaksud pulang dan menuju parkiran sepeda motor
saksi tetapi sepeda motor saksi sudah tidak ada di parkiran kantor tersebut.
- Bahwa kerugian yang saksi alami atas hilangnya 1 (satu) unit Sepeda
Motor Honda Beat Warna Biru dengan Nopol: B-4325-SSR tersebut adalah
sebesar Rp20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah).
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa yang mengetahui kejadian pencurian saat itu adalah adik saksi
Sdri. GANI NUR AZIZAH dan istri saksi yang bernama SILVIA MASDAVERA;
- Bahwa BPKB motor milik saksi tersebut masih berada Leasing FIF Puri
Beta.
- Bahwa saksi sudah mencicil motor Honda Beat Warna Biru tersebut sudah
12 (dua belas) kali cicilan atau 12 (dua belas) bulan bayar, sisa 11 (sebelas)
kali Cicilan atau 11 (sebelas) bulan lagi cicilan motor Honda Beat tersebut
untuk lunas dan bisa diambil BPKB nya yang masih ada pada di lising FIF
Puri Beta;
- Terhadap keterangan saksi, Terdakwa membenarkan dan tidak keberatan;
3. SAKSI HERU JULIANTO, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan
sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan keterangannya yang ada di BAP Penyidik
tanpa ada perubahan;
- Bahwa saksi hadir di persidangan untuk memberikan keterangan
sehubungan Pencurian motor yang dilakukan oleh Terdakwa;
- Bahwa Saksi bersama Tim yang mengamankan 1 (tiga) orang laki-laki
bernama BELLY CHANIAGO pada hari Jum’at, tanggal 9 Agustus 2024
sekitar pukul 01.00 WIb di Kp. Ciseeng RT. 001 RW. 001 Kel. Bojongsempu
Kec. Parung Kab. Bogor Jawa Barat;
- Bahwa pada hari Kamis, tanggal 7 Agustus 2024, sekitar pukul 15.00 WIB,
saksi bersama Tim mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa telah
terjadi tindak pidana pencurian dengan pemberatan 1 (satu) unit Sepeda
Motor Honda Beat Warna Biru dengan Nopol: B-4325-SSR tersebut pada
hari Selasa tanggal 6 Agustus 2024 sekitar pukul 13.50 wib di Parkiran PT
Gallery Alam Property Jl. Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec. Serpong Kota
Tangerang Selatan milik korban seorang laki laki yang kemudian saksi
ketahui bernama FAJRI NUR SIDIK dan telah membuat Laporan Polisi di
Polsek Serpong Polres Tangerang Selatan. Atas informasi tersebut saksi
bersama Tim melakukan penyelidikan atas tindak pidana jalanan yang
meresahkan masyarakat tersebut. Berdasarkan hasil penyelidikan dan
informasi dari masyarakat bahwa salah satu terdakwa tersebut adalah
seorang laki laki yang sering terlihat di Kp. Ciseeng RT. 001 RW. 001 Kel.
Bojongsempu Kec. Parung Kab. Bogor Jawa Barat. Pada hari Jum’at, tanggal
9 Agustus 2024 sekitar pukul 01.00 WIB saksi dan Tim berada di daerah
Ciseeng dan mendapat informasi Terdakwa BELLY CHANIAGO sedang
berada di rumah Sdr. YENI Kp. Ciseeng RT. 001 RW. 001 Kel. Bojongsempu
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Kec. Parung Kab. Bogor Jawa Barat, atas informasi tersebut saksi bersama
Tim mendatangi rumah Sdr. YENI di Kp. Ciseeng RT. 001 RW. 001 Kel.
Bojongsempu Kec. Parung Kab. Bogor Jawa Barat dan benar disana saksi
bersama menemukan Terdakwa BELLY CHANIAGO berikut barang bukti
berupa 1 (satu) unit Sepeda Motor Honda Beat Warna Biru yang Plat
Nopolnya sudah dilepas. Berdasarkan hasil interogasi Terdakwa BELLY
CHANIAGO, Terdakwa BELLY CHANIAGO telah melakukan tindak pidana
pencurian dengan pemberatan tersebut bersama dengan BURHAN (belum
tertangkap), dan berdasarkan pengecekan kendaraan bermotor yang kami
amankan bersama Terdakwa BELLY CHANIAGO adalah benar kendaraan
Sdr. FAJRI NUR SIDIK yang telah dilaporkan hilang pada hari Selasa tanggal
6 Agustus 2024 sekitar pukul 13.50 wib di Parkiran PT Gallery Alam Property
Jl. Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec. Serpong Kota Tangerang Selatan.
Selanjutnya Terdakwa BELLY CHANIAGO berikut barang buktinya, saksi dan
Tim bawa ke Unit I Subdit Umum/ Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya
untuk proses penyidikan lebih lanjut;
- Bahwa p ada saat saksi bersama Tim mengamankan Terdakwa BELLY
CHANIAGO tersebut ada barang bukti terkait tindak pidana pencurian
dimaksud yang turut diamankan yaitu 1 (satu) unit Sepeda Motor Honda
Beat, Warna Biru, Tahun 2023, No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No.
Mesin: JM91E3077609, 1 (satu) Potong Baju Motif Garis Putih Hitam. 1 (satu)
Potong Celana Jean Warna Hitam;
- Bahwa berdasarkan keterangan Korban Sdr. FAJRI NUR SIDIK dan
Terdakwa BELLY CHANIAGO, pencurian tersebut dilakukan dengan cara
sebagai berikut: pada hari Selasa, tanggal 6 Agustus 2024 sekitar pukul
10.00 WIB Terdakwa BELLY CHANIAGO mendatangi tempat tongkrongan
Sdr. BURHAN di daerah Pasir Rampok Rumpin Bogor, Setelah itu Sdr.
BURHAN mengajak Terdakwa BELLY CHANIAGO untuk melakukan
pencurian sepeda Motor, dimana sdr. BURHAN sudah menyediakan alat
Kunci Letter T nya. Selanjutnya Terdakwa BELLY CHANIAGO dan BURHAN
menuju arah Serpong Tangerang Selatan dengan menggunakan Sepeda
Motor yang dibawa BURHAN dengan Posisi BURHAN sebagai Joki. Setelah
berputar putar mencari sasaran Sepeda Motor yang akan dicuri, sekitar pukul
13.50 WIB sampailah Sdr. BURHAN dan Terdakwa BELLY CHANIAGO di
Parkiran PT Gallery Alam Property Jl. Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec.
Serpong Kota Tangerang Selatan yang di depannya ada 2 (dua) Unit Sepeda
Motor terpakir, salah satunya adalah Honda Beta Warna Biru milik Korban
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FAJRI NUR SIDIK yang sedang memperbaiki Printer di dalam kantor. Setelah
mengamati keadaan sekitar sepi dan aman, BURHAN meminta kepada
Terdakwa BELLY CHANIAGO untuk mengambil 1 (satu) Unit Honda Beat
Warna Biru dengan cara memberikan Kunci Letter T dan selanjutnya BELLY
CHANIAGO membobol Kunci Letter T Honda Beta Warna Biru milik Korban
dimaksud. Setelah Kunci Motor dapat di Bobol dengan Kunci Letter
dimaksud, lalu BURHAN dan BELLY CHANIAGO kembali ke tongkrongan
mereka di daerah Pasir Rampok Rumpin Bogor. Setelah sampai di Pasir
Rampok, BURHAN melepas Plat No. Pol. Honda Beat Warna Biru Milik
Korban FAJRI NUR SIDIK, selajuntnya BURHAN tetap di Pasir Rampok
sedangkan BELLY CHANIAGO dengan mengendarai Sepeda Motor Honda
Beat Warna Biru hasil pencurian tersebut pergi ke tempat pacarnya Sdr. IKA
AULIA di Kp. Ciseeng RT. 001 RW. 001 Kel. Bojongsempu Kec. Parung Kab.
Bogor Jawa Barat dan tiba disana sekitar Pukul 18.00 WIB. Pada hari Jum’at,
tanggal 9 Agustus 2024 sekitar pukul 01.00 WIB, Terdakwa BELLY
CHANIAGO berikut barang bukti berupa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda
Beat Warna Biru tersebut dapat saksi dan Tim amankan dan bawa ke Unit I
Subdit Umum Jatanras Polda Metro Jaya untuk dilakukan penyidikan lebih
lanjut;
- Terhadap keterangan saksi, Terdakwa membenarkan dan tidak keberatan;
Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan
keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:
- Bahwa Terdakwa membenarkan keterangannya yang ada di BAP Penyidik
tanpa ada perubahan dan sudah ditanda tangani;
- Bahwa Terdakwa mengakui melakukan pencurian motor milik korban pada
hari Selasa tanggal 6 Agustus 2024 sekitar pukul 13.50 wib di Parkiran PT
Gallery Alam Property Jl. Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec. Serpong Kota
Tangerang Selatan;
- Bahwa saat ditangkap T erdakwa sedang tidur di rumah; 
- Bahwa Terdakwa ditangkap sehubungan T erdakwa bersama-sama
BURHAN (DPO) telah melakukan pencurian dengan pemberatan terhadap
korban FAJRI NUR SIDIK pada hari Selasa tanggal 06 Agustus 2024 sekitar
pukul 13.50 WIB di Parkiran PT. Gallery Alam Property Jalan Kesenian No. 8
Kel. Buaran Kec. Serpong Kota T angerang Selatan;
- Nahwa berawal pada hari selasa tanggal 6 agustus 2024 sekitar pukul
09.30 WIB terdakwa ke rumah teman terdakwa yang bernama BURHAN (DPO)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
untuk mengajak melakukan pencurian kendaraan di daerah ciater serpong
tangerang selatan sesampainya di rumah BURHAN dia mengatakan “bro cari
motor yuk” kemudian terdakwa jawab “motornya ada gak” terus di jawab oleh
BURHAN (DPO) “ayok ada motornya pake punya temen” setelah itu BURHAN
(DPO) mengambil motor di rumah temannya kemudian setelah mengambil
motor tersebut terdakwa bersama BURHAN (DPO) menunggu di pos pasir
rampok sambil merencanakan pencurian motor dimana saat itu BURHAN (DPO)
sudah mempunyai kunci letter T setelah itu sekitar 25 (dua puluh lima) menit
kemudian terdakwa bersama BURHAN (DPO) menuju lokasi ciater serpong
tangerang selatan sesampainya di daerah ciater serpong tangerang selatan saat
terdakwa bersama BURHAN (DPO) melintas di daerah serpong tangerang
selatan BURHAN (DPO) melihat motor Honda Beat yang terparkir dalam kondisi
sepi kemudian terdakwa diberikan kunci Letter T oleh BURHAN (DPO) dengan
mengatakan “tuh tusuk” kemudian setelah itu terdakwa melakukan pencurian
motor dengan menusukan kunci letter T ke motor Honda Beat yang terkunci dan
setelah berhasil terdakwa membawa motor tersebut dimana BURHAN (DPO)
melakukan pengawasan di belakang terdakwa ke pos rampok tempat terdakwa
bersama BURHAN (DPO) di Rumpin Bogor Jawa Barat. sesampainya di pos
rampok BURHAN (DPO) membongkar motor hasil curian tersebut dan terdakwa
saat itu pulang ke rumah melihat anak terdakwa kemudian setelah magrib
terdakwa kembali lagi ke pos rampok dengan bertemu BURHAN (DPO) dimana
terdakwa meminta kepada BURHAN (DPO) untuk meminjam motor hasil curian
tersebut untuk keperluan keluarga terdakwa dan BURHAN (DPO) meminjamkan
motor tersebut sehingga motor honda beat hasil kejahatan ada pada terdakwa
sampai dengan terdakwa diamankan oleh petugas kepolisian;
- Bahwa Terdakwa sebelumnya bersama BURHAN (DPO) melakukan
pemantauan terhadap motor Honda Beat Warna Biru No Pol B 4325 SSR yang
terparkir di PT. Gallery Alam Property Jalan Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec.
Serpong Kota Tangerang Selatan saat itu terdakwa melihat motor tersebut
terparkir dalam kondisi yang sedang sepi di depan parkiran. Dimana terdakwa
mengetahui Honda Beat Warna Biru No Pol B 4325 SSR yang terparkir di PT.
Gallery Alam Property Jalan Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec. Serpong Kota
Tangerang Selatan aman untuk dilakukan pencurian yaitu BURHAN (DPO)
melihat kondisi yang sepi dan terdakwa langsung menusuk/mencongkel kunci
motor Honda Beat No Pol B 4325 SSR menggunakan kunci Letter T dan setelah
berhasil terdakwa langsung membawa motor hasil curian tersebut;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa tujuan Terdakwa melakukan pencurian sepeda motor Honda Beat
Warna Biru saat itu adalah untuk mendapatkan uang dari hasil pencurian
tersebut. 
- Bahwa motor hasil curian tersebut belum sempat terjual oleh Terdakwa
beserta BURHAN (DPO) karena dipergunakan terlebih dahulu oleh terdakwa.
- Bahwa Terdakwa bersama-sama dengan BURHAN (DPO) saat
melakukan pencurian motor tesebut berbagi peran tugas, yaitu peranSdr.
BURHAN (DPO) sebagai joki motor dengan mengawasi pencurian serta
menyediakan alat kunci Letter T untuk melakukan pencurian serta yang
mempunyai ide untuk melakukan pencurian. Sedangka Terdakwa bertugas
sebagai eksekutor dengan menggunakan alat kunci Letter T dalam melakukan
pencurian saat itu;
- Bahwa kunci letter T tersebut Terdakwa serahkan kembali kepada sdr.
BURHAN pada saat Terdakwa selesai mengambil motor Honda Beat Warna
Biru yang terparkir di Parkiran PT Gallery Alam Property Jl. Kesenian No. 8 Kel.
Buaran Kec. Serpong Kota T angerang Selatan tersebut;
- Bahwa Terdakwa membenarkan barang bukti yang diperlihatkan dalam
persidangan;
Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang meringankan
(a de charge);
Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
1. 2 (dua) Buah Kunci Motor Honda Beat warna biru;
2. 1 (satu) Buah STNK ASLI Sepeda Motor Honda Beat Warna Biru
dengan Nopol: B-4325-SSR Tahun 2023, No. Rangka:
MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609, STNK a.n. SILVIA
MASDAVERA, Alamat: Jl. H. Ridi GG Tabah RT 16 RW 03 Kel. Ulujami Kec.
Pesanggrahan Jakarta Selatan;
3. 1 (satu) Unit Motor Honda Beat warna Biru Nomor Rangka:
MH1JM913XPK080213 No Mesin: JM91E3077609;
4. 1 (satu) Buah Bandel Dokumen Fotocopy STNK dan Bukti
Pembayaran;
5. 1 (satu) Buah Kemeja Garis Lengan Pendek warna Hitam Putih;
6. 1 (satu) Buah Celana Jeans warna Hitam;
7. 1 (satu) Pasang Sendal Jepit warna Hitam;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan
diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa benar, Terdakwa bersama BURHAN (DPO) melakukan pencurian
Sepeda Motor Honda Beat Warna Biru dengan Nopol: B-4325-SSR T ahun
2023, No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609, STNK
a.n. SILVIA MASDAVERA, Alamat: Jl. H. Ridi GG Tabah RT 16 RW 03 Kel.
Ulujami Kec. Pesanggrahan Jakarta Selatan;
- Bahwa benar, Terdakwa bersama BURHAN (DPO) melakukan pencurian
motor tersebut pada hari Selasa tanggal 6 Agustus 2024 sekitar pukul 13.50 wib
di Parkiran PT Gallery Alam Property Jl. Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec.
Serpong Kota Tangerang Selatan;
- Bahwa benar, Terdakwa sebelumnya bersama BURHAN (DPO) telah
melakukan pemantauan terhadap motor Honda Beat Warna Biru No Pol B 4325
SSR yang terparkir di PT. Gallery Alam Property Jalan Kesenian No. 8 Kel.
Buaran Kec. Serpong Kota T angerang Selatan saat itu terdakwa melihat motor
tersebut terparkir dalam kondisi yang sedang sepi di depan parkiran. Dimana
terdakwa mengetahui Honda Beat Warna Biru No Pol B 4325 SSR yang
terparkir di PT. Gallery Alam Property Jalan Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec.
Serpong Kota Tangerang Selatan aman untuk dilakukan pencurian yaitu
BURHAN (DPO) melihat kondisi yang sepi dan terdakwa langsung
menusuk/mencongkel kunci motor Honda Beat No Pol B 4325 SSR
menggunakan kunci Letter T dan setelah berhasil terdakwa langsung membawa
motor hasil curian tersebut;
- Bahwa benar, tujuan Terdakwa melakukan pencurian sepeda motor
Honda Beat Warna Biru saat itu adalah untuk mendapatkan uang dari hasil
pencurian tersebut. 
- Bahwa benar, motor hasil curian tersebut bel um sempat terjual oleh
Terdakwa bersama BURHAN (DPO) karena dipergunakan terlebih dahulu oleh
terdakwa.
- Bahwa benar, T erdakwa bersama-sama dengan BURHAN (DPO) saat
melakukan pencurian motor tesebut berbagi peran tugas, yaitu peran Sdr.
BURHAN (DPO) sebagai joki motor dengan mengawasi pencurian serta
menyediakan alat kunci Letter T untuk melakukan pencurian serta yang
mempunyai ide untuk melakukan pencurian. Sedangkan T erdakwa bertugas
sebagai eksekutor dengan menggunakan alat kunci Letter T dalam melakukan
pencurian saat itu;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan
apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat
dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;
Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan
dakwaan bentuk Alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan memperhatikan fakta-
fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan Pertama sebagaimana
diatur dalam Pasal 363 ayat (1) ke-4 dan Ke- 5 KUHP Dengan unsur sebagai
berikut:
1. Barangsiapa;
2. Mengambil barang sesuatu;
3. Seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain;
4. Dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;
5. Yang Dilakukan Oleh Dua Orang Atau Lebih Dengan Bersekutu;
6. Yang Untuk Masuk Ke T empat Melakukan Kejahatan, Atau Untuk Sampai
Pada Barang Yang Diambil, Dilakukan Dengan Merusak, Memotong Atau
Memanjat Atau Dengan Memakai Anak Kunci Palsu, Perintah Palsu Atau
Pakaian Jabatan Palsu;
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut: 
Ad.1. Unsur barangsiapa;
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalah setiap
orang secara pribadi sebagai pendukung hak yang mampu
mempertanggungjawabkan perbuatannya dimuka hukum dan untuk itu disyaratkan
adanya kesehatan rohani atau jiwa dari orang yang bersangkutan serta batasan
usia agar orang itu dapat dikenakan sanksi pidana;
Menimbang, bahwa dalam hal ini Penuntut Umum telah mengajukan
Terdakwa BELLY CHANIAGO sebagai Terdakwa dan Terdakwa juga telah
membenarkan identitasnya yang tercantum dalam surat dakwaan Penuntut Umum
tersebut dan sepanjang pengamatan Majelis Hakim selama persidangan T erdakwa
terlihat sebagai orang yang sehat baik jasmani maupun rohani sehingga dapat
diminta pertanggungjawaban secara hukum. Dengan demikian unsur setiap orang
terpenuhi;
Ad. 2. Unsur Mengambil barang sesuatu;
Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Keterangan
Terdakwa dan adanya barang bukti di persidangan terungkap fakta hukum yaitu
Terdakwa BELLY CHANIAGO bersama BURHAN (DPO) telah mengambil 1 (satu)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
unit Sepeda Motor Honda Beat Warna Biru dengan Nopol: B-4325-SSR T ahun
2023, No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609, STNK
a.n. SILVIA MASDAVERA, Alamat: Jl. H. Ridi GG Tabah RT 16 RW 03 Kel. Ulujami
Kec. Pesanggrahan Jakarta Selatan;
Menimbang, bahwa dalam melakukan pencurian motor tersebut Terdakwa
bersama BURHAN (DPO) memiliki peran masing-masing. T erdakwa sebagai
eksekutor dengan menggunakan alat kunci Letter T dalam melakukan pencurian
sepeda motor pada saat itu, sedangkan BURHAN (DPO) sebagai joki motor
dengan mengawasi pencurian serta menyediakan alat kunci Letter T untuk
melakukan pencurian serta yang mempunyai ide untuk melakukan pencurian;
Menimbang, bahwa cara Terdakwa melaukan pencurian yaitu terdakwa
dengan menggunalan kuci letter T langsung menusuk/mencongkel kunci motor
Honda Beat No Pol B 4325 SSR dan setelah berhasil terdakwa langsung
membawa motor hasil curian tersebut;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas maka Majelis
Hakim berpendapat unsur ke-2 ini telah terpenuhi;
Ad. 3. Unsur seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain;
Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Keterangan
Terdakwa dan adanya barang bukti di persidangan terungkap fakta hukum yaitu 1
(satu) unit Sepeda Motor Honda Beat Warna Biru dengan Nopol: B-4325-SSR
Tahun 2023, No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609
adalah milik korban FAJRI NUR SIDIK dan bukan milik Terdakwa;
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “yang seluruhnya atau
sebagian kepunyaan orang lain” adalah sesuatu barang yang bukan merupakan
barang bebas, tetapi yang mempunyai nilai atau arti kepemilikan atas benda
tersebut baik bersifat nilai ekonomis atau bersifat nilai teknis bagi pemiliknya;
Menimbang, bahwa akibat perbuatan Terdakwa, saksi FAJRI NUR SIDIK
mengalami kerugian sebesar Rp20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah);
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas maka Majelis
Hakim berpendapat unsur ke-3 ini telah terpenuhi;
Ad. 4. Unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;
Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Keterangan
Terdakwa di persidangan terungkap fakta hukum yaitu Terdakwa melakukan
pencurian terhadap 1 (satu) unit Sepeda Motor Honda Beat Warna Biru dengan
Nopol: B-4325-SSR T ahun 2023, No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin:
JM91E3077609 adalah milik korban FAJRI NUR SIDIK adalah untuk mendapatkan
uang dengan cara mencual hasil pencurian tersebut;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, Bbahwa unsur ini mengedepankan terlebih dahulu adanya
niat dari si terdakwa yang dilanjutkan dengan perbuatan mengambil terhadap suatu
objek yang diinginkan dengan cara yang tidak sah atau bertentangan dengan
ketentuan hukum atau nilai-nilai norma yang berlaku;
Menumbang, bahwa terdakwa dalam mengambil 1 (satu) unit sepeda
motor Honda Beat Warna Biru Tahun 2023, No. Pol: B-4325-SSR, No. Rangka:
MH1JM913XPK080213, No. Mesin: JM91E3077609 milik saksi FAJRI NUR SIDIK
tidak memiliki izin dari pemiliknya;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas maka Majelis
Hakim berpendapat unsur ke-4 ini telah terpenuhi;
Ad. 5. Unsur yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan
bersekutu.
Menimbang, bahwa yang dimaksud unsur yang dilakukan oleh dua orang
atau lebih dengan bersekutu ialah perbuatan tersebut harus dilakukan oleh dua
orang atau lebih dan ada kerja sama antara dua orang atau lebih tersebut yang
menghendaki dan/atau mengetahui tindakan pencurian.
Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Keterangan
Terdakwa dan adanya barang bukti di persidangan terungkap fakta hukum bahwa
Terdakwa Belly Chaniado bersama BURHAN (DPO) telah saling mengerti dan
memiliki tujuan yang sama saat melakukan pencurian motor milik korban dan
sudah memilik bagian tugasnya masing-masing untuk melakukan pencurian
tersebut;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas maka Majelis
Hakim berpendapat unsur ke-5 ini telah terpenuhi;
Ad.6. Unsur Yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan,
atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak,
memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah
palsu atau pakaian jabatan palsu
Menimbang, bahwa b erdasarkan fakta-fakta yang terungkap
dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi saksi maupun keterangan
terdakwa dan dihubungkan dengan barang bukti diperoleh fakta hukum, awalnya
pada hari Selasa tanggal 6 Agustus 2024 Terdakwa bertemu dengan sdr.
BURHAN (DPO) di daerah Pasir Rampok Rumpin Bogor dan mengobrol untuk
mencari sepeda motor untuk diambil untuk mendapatkan keuntungan. Selanjutnya
terdakwa bersama dengan sdr. BURHAN (DPO) menuju daerah Ciater Serpong
Tangerang Selatan dengan berkeliling menggunakan sepeda motor lalu saat
 
 
 
 
 
 
 
 
 
melintas di daerah Serpong tersebut tepatnya di parkiran PT. Gallery Alam Property
Jl. Kesenian No. 8 Kel. Buaran Kec. Serpong Kota Tangerang Selatan sdr.
BURHAN (DPO) melihat ada sepeda motor Honda Beat yang sedang terparkir.
Kemudian setelah mengamat keadaan sekitar sedang dalam keadaan sepi lalu
terdakwa diberikan oleh sdr. BURHAN (DPO) kunci letter T yang sebelumnya
sudah dipersiapkan oleh sdr. BURHAN (DPO) untuk membongkar kunci motor.
Selanjunta terdakwa mendekati 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat Warna Biru
Tahun 2023, No. Pol: B-4325-SSR, No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No.
Mesin: JM91E3077609 milik saksi FAJRI NUR SIDIK lalu terdakwa merusak kunci
kontak sepeda motor tersebut dengan menggunakan kunci letter T hingga rusak
lalu sepeda motor tersebut dapat dihidupkan. Selanjutnya terdakwa membawa
sepeda motor tersebut dengan posisi terdakwa di depan sedangkan sdr. BURHAN
(DPO) di belakang sembari mengawasi keadaan sekitar menuju daerah Pos
Rampok Rumpin Bogor. Sesampainya di pos rampok terdakwa dan sdr. BURHAN
(DPO) membongkar sepeda motor hasil curian tersebut dan melepas plat nomor
yang terpasang pada sepeda motor. Selanjutnya sore harinya terdakwa membawa
dan menggunakan sepeda motor tersebut ke Kp. Ciseeng Rt. 001 Rw. 001 Kel.
Bojongsempu Kec. Parung Kab. Bogor Jawa Barat
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas maka Majelis
Hakim berpendapat unsur ke-6 ini telah terpenuhi;
Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 363 ayat (1) ke-4
dan Ke-5 KUHP telah terpenuhi, maka T erdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti
secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan
dalam dakwaan tunggal; 
Menimbang, bahwa oleh karena perbuatan Terdakwa sebagaimana
didakwakan dalam dakwaan tunggal telah terbukti secara sah dan meyakinkan
menurut hukum, maka Terdakwa haruslah dijatuhi hukuman yang sepadan dengan
perbuatannya; 
Menimbang, bahwa hal-hal yang termuat dalam berita acara pemeriksaan
dan belum termuat dalam putusan ini dianggap merupakan satu kesatuan dari
putusan ini; 
Menimbang, bahwa dalam persidangan ternyata tidak diketemukan alasan
pemaaf dan alasan pembenar yang dapat menghapuskan kesalahan T erdakwa,
maka kepadanya haruslah dijatuhi hukuman ; 
Menimbang, bahwa penjatuhan hukuman oleh Majelis Hakim kepada
Terdakwa bukanlah pembalasan atas perbuatannya, melainkan dimaksudkan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
memberikan pendidikan kepada Terdakwa agar dapat merenung dan memperbaiki
diri kemudian tidak akan mengulangi lagi; 
Menimbang, bahwa karena Terdakwa pada saat ini sedang ditahan, maka
Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 
Menimbang, bahwa dikarenakan Terdakwa telah dinyatakan terbukti
secara sah menurut hukum bersalah dan dijatuhi pidana, maka kepadanya
haruslah dibebani untuk membayar biaya perkara yang timbul dalam perkara ini; 
Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan putusan, Majelis Hakim akan
mempertimbangkan keadaan-keadaan yang memberatkan dan keadaan-keadaan
yang meringankan Terdakwa; 
Keadaan yang memberatkan :
- Perbuatan terdakwa mengakibatkan saksi korban Fajri Nur Sidik
mengalami kerugian setidak-tidaknya sebesar Rp20.000.000,00 (dua puluh
juta rupiah);
- Terdakwa sudah menikmati hasil perbuatanya;
Keadaan yang meringankan :
- Terdakwa mengakui perbuatannya;
- Terdakwa bersikap sopan selama di persidangan;
Menimbang, bahwa dengan memperhatikan keadaan-keadaan yang
memberatkan dan keadaan-keadaan yang meringankan diatas, maka sudah
pantas Terdakwa dijatuhi pidana penjara yang lamanya tercantum dalam amar
putusan dibawah ini;
Memperhatikan, Pasal 363 ayat (1) ke-4 dan Ke- 5 KUHP dan Undang-
undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan
perundang-undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI:
1. Menyatakan Terdakwa Belly Chaniago telah terbukti secara sah dan
meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “ Pencurian Dengan
Pemberatan” 
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara
selama 1 (SATU) TAHUN DAN 6 (ENAM) BULAN;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani T erdakwa
dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan agar Terdakwa tetap ditahan;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5. Menetapkan barang bukti berupa:
a) 12 (dua) Buah Kunci Motor Honda Beat warna biru;
b) 1 (satu) Buah STNK ASLI Sepeda Motor Honda Beat Warna Biru
dengan Nopol: B-4325-SSR adalah Merk Honda, Jenis Beat, Warna Biru,
Tahun 2023, No. Rangka: MH1JM913XPK080213, No. Mesin:
JM91E3077609, STNK a.n. SILVIA MASDAVERA, Alamat: Jl. H. Ridi GG
Tabah RT 16 RW 03 Kel. Ulujami Kec. Pesanggrahan Jakarta Selatan;
c) 1 (satu) Unit Motor Honda Beat warna Biru Nomor Rangka:
MH1JM913XPK080213 No Mesin: JM91E3077609;
Dikembalikan Kepada Saksi Fajri Nur Sidik;
d) 1 (satu) Buah Bandel Dokumen Fotocopy STNK dan Bukti
Pembayaran;
Tetap terlampir didalam berkas perkara;
e) 1 (satu) Buah Kemeja Garis Lengan Pendek warna Hitam Putih.
f) 1 (satu) Buah Celana Jeans warna Hitam.
g) 1 (satu) Pasang Sendal Jepit warna Hitam
Dirampas untuk dimusnahkan;
6. Membebankan kepada T erdakwa membayar biaya perkara masing-masing
sebesar Rp2.000, 00 (dua ribu rupiah);
Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Senin, tanggal 13 Januari 2025, oleh
kami, Fathul Mujib, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Achmad Irfir Rochman, S.H,
M.H., dan Raden Roro Endang Dwi Handayani, S.H, M.H masing-masing sebagai
Hakim Anggota, putusan tersebut diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum
pada hari itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota
tersebut, dibantu oleh Akhmad Zumroni, S.H, Panitera Pengganti pada Pengadilan
Negeri Tangerang, serta dihadiri oleh Alvin Adianto Siahaan, SH., M.H. Penuntut
Umum pada Kejaksaan Negeri T angerang Selatan dan Terdakwa; 
 Hakim Anggota, Hakim Ketua,
TTD TTD
 Achmad Irfir Rochman, S.H, M.H. Fathul Mujib, S.H., M.H.
TTD
R.R. Endang Dwi Handayani, S.H, M.H.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Panitera Pengganti,
TTD
Akhmad Zumroni, S.H.