P U T U S A N
Nomor 1134/Pid.B/2025/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Para Terdakwa :
Terdakwa 1
1. Nama lengkap : Dodi Saputra Bin Eefendi
2. Tempat lahir : Sinar Banten
3. Umur/Tanggal lahir : 34 Tahun /9 Juli 1991
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Sinar Banten RT. 012/005 Kec. Tlang Padang Kab.
Tanggamus
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Perdagangan
Terdakwa 2
1. Nama lengkap : Ovit Sukron Alias Ovit Bin Saripin
2. Tempat lahir : Sinar Banten
3. Umur/Tanggal lahir : 29 Tahun /14 Juni 1996
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Dusun SB Jagabaya RT/RW. 012/005 Kel.
Sinarbanten Kec. Tanggamus Kab. Tanggamus
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Karyawan swasta
Terdakwa 3
1. Nama lengkap : Fathur Khoir Bin M. Ruzi Kamim
2. Tempat lahir : Sinar Banten
3. Umur/Tanggal lahir : 27 Tahun/14 Juli 1998
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kp. Larangan RT. 002/002 Kec. Keramat Batu
Kab. Serang
7. Agama : Islam
 
 Pid.I.A.3
 
 
 
 
 
 
 
 
8. Pekerjaan : Karyawan swasta
Terdakwa 4
1. Nama lengkap : Riyan Ramadhan als Dadan Bin Juwito
2. Tempat lahir : Sinar Banten
3. Umur/Tanggal lahir : 19 Tahun /28 Agustus 2006
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Kp. Baru RT. 014/006 Kec. Talang Padang Kab.
Tanggamus
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Karyawan swasta
Terdakwa 5
1. Nama lengkap : Arda Prayoga als Yoga Bin Saripin
2. Tempat lahir : Sinar Banten
3. Umur/Tanggal lahir : 24 Tahun/24 Juli 2001
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Dusun SB Jagabaya RT/RW. 012/005 Kel.
Sinarbanten Kec. Tanggamus Kab. Tanggamus
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Karyawan swasta
Terdakwa 6
1. Nama lengkap : Al Amin Nugroho als Amin Bin Syarifudin
2. Tempat lahir : Sinar Banten
3. Umur/Tanggal lahir : 19 Tahun /28 Juli 2006
4. Jenis kelamin : Laki-laki
5. Kebangsaan : Indonesia
6. Tempat tinggal : Harapan Jaya RT. 018/008 Kec. Talang Padang
Kab. Tanggamus
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Tidak diketahui
Para Terdakwa masing-masing ditahan dalam tahanan Rutan oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 25 April 2025 sampai dengan tanggal 14 Mei 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 15 Mei 2025
sampai dengan tanggal 23 Juni 2025 
3. Penuntut Umum sejak tanggal 23 Juni 2025 sampai dengan tanggal 12 Juli
2025 
4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 10 Juli 2025 sampai dengan tanggal
8 Agustus 2025 
5. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak
tanggal 9 Agustus 2025 sampai dengan tanggal 7 Oktober 2025 
Para Terdakwa menghadap sendiri; 
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
1134/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 10 Juli 2025 tentang penunjukan Majelis
Hakim;
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 1134/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 10
Juli 2025 tentang penetapan hari sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Para Terdakwa serta
memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1) Menyatakan Terdakwa I Dodi Saputra Bin Efendi, Terdakwa II Ovit
Sukron Alias Ovit Bin Saripin, Terdakwa III Fatur Khoir Alias fatur Bin M. Ruzi
Kamim, Terdakwa IV Riyan Ramadhan Alias Dadan Bin Juwito, Terdakwa V
Arda prayoga Alias Yoga Bin Saripin, Terdakwa VI Al-Amin Nugroho Alias
Amin Bin Syarifudin. telah terbukti bersalah secara sah dan meyakinkan
menurut hukum melakukan tindak pidana “ mereka yang melakukan, yang
menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan yang
membeli, menyewa, menukar, menerima gadai, menerima hadiah, atau
menarik keuntungan, menjual, menyewakan, menukarkan,
menggadaikan, mengangkut, meyimpan atau menyembunyikan sesuatu
benda, yang diketahui atau sepatutnya harus diduga bahwa diperoleh
dari kejahatan” sebagaimana diatur dan diancam pidana Pasal 480 ayat (1)
Jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2) Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa I Dodi Saputra Bin Efendi,
Terdakwa II Ovit Sukron Alias Ovit Bin Saripin, Terdakwa III Fatur Khoir Alias
fatur Bin M. Ruzi Kamim, Terdakwa IV Riyan Ramadhan Alias Dadan Bin
Juwito, Terdakwa V Arda prayoga Alias Yoga Bin Saripin, Terdakwa VI Al-
Amin Nugroho Alias Amin Bin Syarifudin. oleh karena itu dengan pidana
penjara masing-masing selama 3 (tiga) Tahun dan 6 (enam) Bulan,
dikurangi masa penahanan yang telah dijalani;
3) Menyatakan agar Para Terdakwa tetap ditahan;
4) Menyatakan Barang Bukti berupa:
- 1 (satu) Unit mobil Mitsubishi jenis L300 No Pol BE-8343-ZH, Warna
Hitam Berikut Kunci Kontak.
- 1 (satu) unit Sepeda motor Honda Beat Deluxe, warna Hijau Army No
Pol: B4177 UBR, Noka: MH1JM9132RK580028, Nosin: JM91E56774231. 
- 1 (satu) unit Sepeda motor Honda Beat Deluxe, No Pol BE-4325-ZO,
Warna Hitam, Noka: MH1JFF21XRK235289, Nosin: JMF2E11235339.
Dirampas untuk negara.
- 1 (satu) unit Sepeda motor Honda Beat Deluxe, No Pol B 3754 CUD,
Warna Hitam, Noka: MH1JM8122RK977725 Nosin: JM81E2977492.
Dikembalikan kepada saksi Mia Mardianti Alias Mia Binti Muhammad
- 1 (satu) Unit sepeda motor Honda beat No Pol B 5281 BGH, Warna
Hitam, Noka: MJ1JM9124NK366420, Nosin: JM91E2364744.
Dikembalikan kepada saksi Abraham Miracle Alias Bram Anak Dari
Johanes Sianturi.
- 1 (satu) unit Honda Vario warna hitam dengan Nopol B 6683 WAC
Tahun 2022 warna hitam No Rangka: MH1JM4115NK842443, No. Mesin:
JM41E1841454.
Dikembalikan kepada saksi Aditya Ilham Setyobudi Alias Adit Bin Sugiri
- 1 (satu) buah Handphone
Dirampas untuk dimusnahkan
5) Menetapkan agar Para Terdakwa membayar biaya perkara masing-
masing sebesar Rp.2.000,- (dua ribu rupiah).
(KUTIP AMAR SURAT TUNTUTAN SECARA LENGKAP)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Setelah mendengar pembelaan Para Terdakwa secara lisan yang pada
pokoknya memohon keringanan hukuman kepada Majelis Hakim;
Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum (replik) secara lisan
terhadap pembelaan Para Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap
pada tuntutannya;
Setelah mendengar tanggapan Para Terdakwa (duplik) secara lisan
terhadap tanggapan Penuntut Umum ( replik) yang pada pokoknya menyatakan
tetap pada pembelaannya;
Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh
Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: 
DAKWAAN :
Bahwa Terdakwa I Dodi Saputra Bin Efendi Bersama-sama Terdakwa II
Ovit Sukron Alias Ovit Bin Saripin, Terdakwa III Fatur Khoir Alias Fatur Bin M.
Ruzi Kamim, Terdakwa IV Riyan Ramadhan Alias Dadan Bin Juwito, Terdakwa
V Arda Prayoga Alias Yoga Bin Saripin, dan Terdakwa VI Al Amin Nugroho Alias
Amin Bin Syarifudin pada hari Rabu, tanggal 23 April 2025, sekira pukul 22.00
WIB atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan April tahun 2025, atau
setidak-tidaknya pada tahun 2025, bertempat di sebuah rumah kontrakan milik
Terdakwa II Ovit yang beralamatkan di Kp. Pabuaran, RT.002, RW.006, Desa
Paburuan, Kecamatan Gunung Sindur, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat
yang berdasarkan Pasal 84 ayat (2) KUHAP Pengadilan Negeri Tangerang yang
berwenang mengadili , melakukan tindak pidan a, “mereka yang melakukan,
yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan
yang membeli, menyewa, menukar, menerima gadai, menerima hadiah,
atau menarik keuntungan, menjual, menyewakan, menukarkan,
menggadaikan, mengangkut, meyimpan atau menyembunyikan sesuatu
benda, yang diketahui atau sepatutnya harus diduga bahwa diperoleh dari
kejahatan”, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut: 
- Bahwa bermula pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekira pukul
15.30 WIB di Jalan Raya Permata Milenium Villa Permata Kelurahan Binong,
Kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten telah kehilangan 1
(satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC Tahun 2022
warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin
JM41E1841454 milik saksi Aditya yang di ambil oleh saksi Isshma dan saksi
Supiyanto tanpa izin. lalu pada hari yang sama sekira pukul 17.00 WIB pada
Jl. Permata IV Blok N8 nomor 34, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kali
Deres, Kabupaten Jakarta Barat telah kehilangan 1 (satu) unit sepeda motor
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan nomor polisi B 3754 CUD,
dengan nomor Mesin JM81E2977492, Nomor Rangka MH1JM8122RK977725
milik saksi Mia Mardianti. Lalu sekira pukul 17.00 WIB di Jl. Permata IV nomor
21, RT.005, RW.011, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kali Deres, Kabupaten
Jakarta Barat juga telah terjadi kehilangan 1 (satu) unit sepeda motor Honda
Beat warna Hitam tahun 2022 dengan nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin
JM91E2364744, Nomor Rangka MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham.
- Bahwa selanjutnya setelah saksi Isshma dan saksi Supiyanto yang
merupakan rekan dari Sdr. Elon (DPO) berhasil mengambil 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Vario warna hitam milik saksi Adit, Sdr. Elon (DPO)
menyuruh saksi Isshma dan saksi Supiyanto untuk membawa motor tersebut
dan bertemu dengan Terdakwa II Ovit yang merupakan orang suruhan
Terdakwa I Dodi. Setelah Sdr. Elon (DPO) memerintahkan saksi Isshma dan
saksi Supiyanto, lalu Sdr. Elon (DPO) menelpon Terdakwa I Dodi dengan
berkata “ada unit, kamu bawa ya”, lalu Terdakwa I Dodi membalas “ya”.
Setelah mendapatkan Informasi tersebut Terdakwa I Dodi meminta kepada
Terdakwa II Ovit untuk menjemput 1 (satu) unknit sepepdda motor Honda Vario
warna Hitam dari saksi Isshma dan saksi Supiyanto. Setelah mendapat
perintah tersebut dari Terdakwa I Dodi, lalu Terdakwa II Ovit menyuruh kembali
Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan
Terdakwa VI Al-Amin untuk pergi ketempat saksi Isshmi dan saksi Supiyanto.
Setelah itu Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga,
dan Terdakwa VI Al-Amin pergi dan bertemu dengan saksi Isshmi dan saksi
Supiyanto lalu memberikan uang sebesar Rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah)
kepada saksi Issmi dan saksi Supiyanto, lalu setelah itu Terdakwa III Fatur,
Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin
langsung membawa 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B
6683 WAC Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka
MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin JM41E1841454 milik saksi Aditya ke
rumah kontrakan Terdakwa II Ovit yang beralamatkan di Kp. Pabuaran,
RT.002, RW.006, Desa Paburuan, Kecamatan Gunung Sindur, Kabupaten
Bogor, Provinsi Jawa Barat. Sesampainya di Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV
Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin dirumah Terdakwa
II Ovit, motor tersebut langsung disimpan dan diamankan sehingga dalam
rumah kontrakan Terdakwa II Ovit sudah terdapat 3 (tiga) unit sepeda motor
hasil pencurian yaitu:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
a. 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC
Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443,
Nomor Mesin JM41E1841454 milik saksi Aditya;
b. 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan
nomor polisi B 3754 CUD, dengan nomor Mesin JM81E2977492, Nomor
Rangka MH1JM8122RK977725 milik saksi Mia Mardianti;
c. 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna Hitam tahun 2022 dengan
nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor Rangka
MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham.
- Selanjutnya pada hari Rabu, tanggal 23 April 2025, sekira pukul 23.00
WIB, Terdakwa I Dodi menghampiri rumah Terdakwa II Ovit untuk melakukan
pengecekan 3 (tiga) unit sepeda motor yang ada dirumah Terdakwa II Ovit
yang nanti akan Terdakwa I Dodi angkut dan antarkan ke daerah Lampung
Timur menggunakan 1 (satu) unit mobil Mitsuishi jenis L300 dengan nomor
polisi BE 8343 ZH untuk dijualkan dan lalu hasil penjualan motor tersebut Para
Terdakwa akan mendapatkan bagian masing-masing. Lalu tidak lama
kemudian datang saksi Candra Wahyu dan saksi Khaerul yang merupakan
anggota kepolisian Polsek Curug melakukan penangkapan kepada Terdakwa I
Dodi, Terdakwa II Ovit, Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V
Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin, setelah dilakukan penangkapan
tersebut saksi Candra Wahyu dan saksi Khaerul melakukan penggeledahan
terhadap rumah kontrakan dari Terdakwa II Ovit dan ditemukan barang bukti
berupa 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC
Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443,
Nomor Mesin JM41E1841454 milik saksi Aditya, 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan nomor polisi B 3754 CUD,
dengan nomor Mesin JM81E2977492, Nomor Rangka MH1JM8122RK977725
milik saksi Mia Mardianti, dan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna
Hitam tahun 2022 dengan nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin
JM91E2364744, Nomor Rangka MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham.
Setelah itu Para Terdakwa dan seluruh barang bukti dibawa ke polsek Curug
untuk dilakukan pemeriksaan lebih lannjut.
- Bahwa 3 (tiga) unit sepeda motor tersebut yang ditemukan di rumah
Terdakwa II Ovit yang akan di angkut dan diantarkan ke wilayah Lampung
Timur dengan tujuan untuk di jual oleh Terdakwa I Dodi, seluruh barang bukti
tersebut merupakan barang hasil curian yang salah satunya berupa 1 (satu)
unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC Tahun 2022 warna
 
 
 
 
 
 
 
 
 
hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin
JM41E1841454 milik saksi Aditya merupakan hasil pencurian dari saksi
Isshma dan saksi Supiyanto.
Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 480
ayat (1) jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana.
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Para Terdakwa
tidak mengajukan keberatan atas surat dakwaan Penuntut Umum; 
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:
1. Saksi ADITYA ILHAM SETOBUDI ALIAS ADIT BIN SUGIRI ,, dibawah
sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat
dalam BAP saksi;
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekira pukul 15.30 WIB di
Jalan Raya Permata Milenium Villa Permata, Kel/Ds. Binong, Kecamatan
Curug, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten Saksi telah kehilangan
barang miliknya yang diambil tanpa izin oleh orang lain berupa 1 (satu) unit
Sepeda Motor Honda Vario No. Pol : B-6683-WAC Tahun 2022 Warna:
Hitam, No. Rangka : MH1JM4115NK842443, No. Mesin :
JM41E1841454 .Atas nama : Aditya Ilham Setyobudi;
- Bahwa saksi tidak mengetahui siapa pelaku yang mengambil sepeda
motor tersebut namun diperkirakan pelaku mengambil sepeda motor
tersebut dengan cara merusak rumah kontak sepeda motor milik Saksi
tersebut menggunakan kunci palsu atau Letter T dikarenakan kunci asli
ada pada Saksi.
- Bahwa Awalnya pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekira jam 15.15
Wib, saat itu Saksi mendapatkan pesanan makanan dari aplikasi shoppe
food oleh customer di wilayah Villa Permata Karawaci, kemudian Saksi
menerima pesanan tersebut dan mendatangi lokasi pembelian makan
tersebut, sesampainya Saksi di lokasi pembelian makanan yang dipesan
oleh costumer, Saksi memarkirkan sepeda motor milik Saksi tersebut di
pinggir jalan raya Villa Permata Karawaci dengan dikunci stang dan Saksi
hanya sebentar masuk kedalam ruko tempat order pembelian makan dari
costumer tersebut, selesai mengambil pesanan makanan tersebut Saksi
bergegas untuk menuju sepeda motor milik Saksi yang sebelumnya Saksi
parkir di pinggir jalan, namun Saksi melihat sepeda motor milik Saksi
sudah tidak ada/ hilang kemudian Saksi mencari bantuan kepada orang
 
 
 
 
 
 
 
 
 
disekitar namun tidak ada orang yang berada di lokasi kejadian lalu dan
tidak ada CCTV di tempat kejadian tersebut, kemudian Saksi menelepon
adik Saksi Sdr. Rayhan Zalman Alfarizi, untuk membantu Saksi mencari
sepeda motor milik Saksi tersebut dan memberitahu orangtua Saksi atas
kejadian tersebut, setelah adik Saksi sampai ke lokasi kejadian tersebut
Saksi berusaha untuk mencari sepeda motor milik Saksi yang hilang
tersebut namun tidak kunjung ditemukan, selanjutnya Saksi melaporkan
kejadian tersebut ke Polsek Curug untuk pengusutan lebih lanjut.
- Bahwa atas kejadian tersebut Saksi mengalami kerugian sebesar Rp.
21.000.000 (dua puluh satu juta rupiah).
- Bahwa Saksi mengetahui motor miliknya beserta orang yang sudah
mengambil motornya tersebut sudah ditemukan oleh Polsek Curug.
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
2. Saksi MIA MARDIANTI ALIAS MIA BINTI MUHAMMAD , dibawah
sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat
dalam BAP saksi;
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 23 April sekira pukul 17.00 WIB di depan
rumah Saksi tepatnya di Jalan Permata IV Blok N8. No. 34 Kel/Ds. Tegal
Alur, Kecamatan Kali Deres, Jakarta Barat Saksi telah kehilangan barang
miliknya yang diambil tanpa izin oleh orang lain berupa 1 (satu) unit
sepeda motor jenis Honda beat warna hitam tahun 2022 dengan Nopol B
3754 CUD, Nomor mesin JM81E2977492, No rangka
MH1JM8122RK977725, An. Mia Mardianti;
- Bahwa pada awalnya hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekitar pukul
13.30 wib Saksi main kerumah saudara Saksi (TKP) yang beralamat di Jl.
Permata IV Blok N8 No. 34 Kel/Desa. Tegal alur Kec. Kali Deres Jakarta
Barat, kemudian sekitar 15.30 wib Saksi pergi untuk ziarah ke makam
tegal alur, kemudian setelah Saksi selesai Ziarah di makam sekitar pukul
16.00 wib Saksi balik lagi ke rumah saudara Saksi (TKP), lalu sepeda
motor tersebut Saksi parkir di depan rumah, lalu Saksi masuk kedalam
rumah, selanjutnya setelah Saksi hendak pulang sekitar pukul 17.00 wib
Saksi keluar rumah, dan Saksi melihat bahwa sepeda motor Saksi yang
diparkir didepan rumah sudah tidak ada/hilang, lalu Saksi syok dan Saksi
teriak histeris, tetangga di rumah sekitar pada keluar, ternyata bukan
hanya sepeda motor Saksi saja yang hilang, ada korban lain yang sepeda
 
 
 
 
 
 
 
 
 
motornya juga hilang yaitu Sdr. ABRAHAM Als. BRAM, kemudian pada
hari kamis tanggal 24 april 2025 sekitar pukul 10.30 wib Saksi datang
kepolsek kalideres untuk melaporkan kehilangan sepeda motor Saksi
tersebut, selanjutnya pada hari jumat tanggal 25 April 2025 sekitar pukul
10.00 wib Saksi di beritahukan bahwa sepeda motor milik Saksi yang
hilang berada di polsek Curug, mengetahui hal tersebut setelah Saksi
pulang kerja sekitar pukul 16.00 wib Saksi langsung ke polsek Curug untuk
mengecek keberadaan sepeda motor Saksi yang hilang tersebut,
selanjutnya setelah Saksi sampai di polsek curug ternyata benar bahwa
sepeda motor Saksi yang hilang ada di polsek curug sebagai barang bukti
terkait perkara pertolongan jahat / tadah, setelah itu Saksi
memberitahukan kepada Sdr. ABRAHAM Als. BRAM. Bahwa sepeda
motor milik Sdr. ABRAHAM Als, BRAM juga berada di polsek curug
sebagai barang bukti terkait perkara pertolongan jahat/tadah.
- Bahwa akibat kejadian tersebut saksi mengalami kerugian sekitar Rp.
15.000.000 (lima belas juta rupiah).
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
3. Saksi ABRAHAM MIRACLE ALIAS BRAM AD. JOHANES SIANTURI. ,
dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat
dalam BAP saksi;
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 23 April sekira pukul 17.00 WIB di depan
rumah Saksi tepatnya di Jl. Permata IV No. 21 Rt/Rw. 005/011 Kel/Desa.
Tegal alur Kec. Kali Deres Jakarta Barat, Saksi telah kehilangan barang
miliknya yang diambil tanpa izin oleh orang lain berupa 1 (satu) unit motor
jenis Honda beat warna hitam tahun 2022 dengan Nopol B 5281 BGH,
Nomor mesinJM91E2364744, No rangka MH1JM9124NK366420, An.
Johanes Sianturi;
- Bahwa pada awalnya hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekitar pukul
14.30 wib, dimana sepeda motor Saksi di parkir di dalam rumah Saksi,
kemudian pada saat itu Saksi beres beres rumah, lalu sepeda motor milik
Saksi yang di parkir di dalam rumah, lalu sepeda motor tersebut Saksi
pindahkan ke depan rumah Saksi, lalu setelah Saksi selesai beres – beres
rumah sekitar pukul 16.15 wib Saksi mendengar ada suara teriak di depan
rumah Saksi, dimana suara tersebut adalah suara dari Sdri. MIA yang juga
 
 
 
 
 
 
 
 
 
kehilangan sepeda motor miliknya, mendengar terikan tersebut Saksi
keluar rumah dan ternyata Saksi melihat sepeda motor Saksi yang diparkir
didepan rumah Saksi juga tidak ada/hilang, kemudian sekitar pukul 20,00
wib Saksi kepolsek kalideres untuk melaporkan kehilangan sepeda motor
Saksi tersebut, selanjutnya pada hari jumat tanggal 25 April 2025 sekitar
pukul 13.00 wib Saksi di beritahuknan oleh Sdri. MIA bahwa sepeda motor
milik Saksi yang hilang berada di polsek Curug, mengetahui hal tersebut
pada hari sabtu tanggal 26 April 2025 Saksi langsung ke polsek Curug
untuk mengecek keberadaan sepeda motor Saksi yang hilang tersebut,
selanjutnya setelah Saksi sampai di polsek curug ternyata benar bahwa
sepeda motor Saksi yang hilang ada di polsek curug sebagai barang bukti
terkait perkara pertolongan jahat / tadah.
- Bahwa akibat peristiwa tersebut Saksi mengalami kerugian sekitar Rp.
10.000.000,- (sepuluh juta rupiah).
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
4. Saksi ISSHMA KAUTSART ALIAS ISSHMA BIN ABDUROHMAN. ,
dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat
dalam BAP saksi;
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekira pukul 15.30 WIB di
Jalan Raya Permata Milenium Villa Permata Kel/Ds. Binong, Kecamatan
Curug, Kabupaten Tangerang, Saksi bersama-sama dengan Saksi
Supiyanto Alias Iyan Bn Susilo telah mengambil tanpa izin pemilik barang
berupa 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario No. Pol: B-6683-WAC
Tahun 2022 Warna: Hitam, No. Rangka : MH1JM4115NK842443, No.
Mesin : JM41E1841454 .Atas nama Aditya Ilham Setyobudi yang pada
awalnya saksi tidak mengetahui milik siapa motor tersebut;
- Bahwa cara Saksi mengambil motor tersebut tanpa izin yaitu pada saat
sepeda motor milik korban di parkir di pinggir jalan kemudian Saksi
mendekati sepeda motor korban dan membuka serta merusak atau
membongkar rumah kontak sepeda motor tersebut menggunakan kunci
palsu atau letter T yang sudah disiapkan dan dibawa oleh Saksi, kemudian
Saksi Supiyanto Alias Iyan Bin Susilo menunggu sambil mengawasi
keadaan di sekitar lokasi tersebut di sepeda motor yang dikenadarainya,
setelah Saksi berhasil menghidupkan / menyalakan sepeda motor tersebut
 
 
 
 
 
 
 
 
 
milik korban lalu Saksi membawa kabur sepeda motor milik korban
tersebut.
- Bahwa Saksi diamankan bersama Supiyanto Alias Iyan Bin Susilo pada
hari Selasa Tanggal 22 April 2025 Sekira Jam 17.00 Wib Di Kawasan
Sumarecon Bitung Kp. Kadu , kel. Kadu, Kec. Curug, kab. Tangerang oleh
anggota Polsek Curug pada saat akan menghantarkan sepeda motor hasil
pencurian Saksi bersama Saksi Supiyanto Alias Iyan Bin Susilo milik
Korban Aditya Ilham Setyobudi di wilayah Karawaci, kemudian pada saat
diamankan oleh anggota tersebut Saksi diperiksa dan ditemukan yang
saat itu Saksi membawa alat yang sudah dipersiapkan yaitu 1 (satu) pucuk
Senjata api rakitan jenis FN yang terbuat dari Besi baja berwarna hitam
berikut 2 ( dua ) butir peluru amunisi,1 ( satu ) buah Kunci Letter T beserta
anak Kunci sebanyak 9 ( sembilan ) buah dan alat pembuka tutup kunci
kontak magnet sebanyak 2 (dua) buah yang Saksi akui bahwa benar alat
atau barang-barang tersebut adalah milik Saksi yang sudah dipersiapkan
oleh Saksi bersama dengan Saksi Supiyanto Alias Iyan Bin Susilo untuk
dipergunakan mencuri sepeda motor milik korban serta Saksi dan Saksi
Supiyanto Alias Iyan Bin Susilo sudah merencanakan perbuatan tersebut
sejak hari dan mulai melakukan pencurian pada hari Selasa tanggal 22
April 2025 dan yang merencanakan pertama kali untuk melakukan
pencurian tersebut adalah Saksi saat berada di tempat tinggal Saksi di
wilayah Lampung.
- Bahwa alat-alat yang digunakan Saksi pada saat melakukan pencurian
berupa 1 (satu) pucuk Senjata api rakitan jenis FN yang terbuat dari Besi
baja berwarna hitam berikut 2 (dua) butir peluru amunisi di bawa dan
disimpan oleh Saksi namun Saksi mendapatkan senjata berikut
peluru/amunisi tersebut dibeli dari sdr.ISMAIL di wilayah Lampung Timur
seharga Rp. 3.000.000 (tiga juta rupiah) dengan membelinya patungan
bersama Saksi Supiyanto Alias Iyan sebesar Rp. 1.500.000 (satu lima
ratus ribu rupiah) per orang yang dibeli sekitar Bulan April dan yang Saksi
ketahui bahwa senjata api berikut peluru/amunisi tersebut dipergunakan
Saksi bersama dengan Saksi Supiyanto Alias Iyan untuk menakut-nakuti
orang/korban apabila aksi pencurian yang Saksi lakukan bersama Saksi
Supiyanto Alias Iyan dapat diketahui, kemudian 1 ( satu ) buah Kunci
Letter T beserta anak Kunci sebanyak 9 ( sembilan ) buah dan alat
pembuka tutup kunci kontak magnet sebanyak 2 (dua) buah didapat dari
teman Saksi bernama Sdr. Elon yang berada di Lampung Timur dan alat
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tersebut digunakan Saksi bersama dengan Saksi Supiyanto Alias Iyan
untuk merusak rumah kunci kontak sepeda motor yang akan dicuri oleh
Saksi bersama dengan Saksi Supiyanto Alias Iyan.
- Bahwa Saksi tidak mengetahui dan mengenal Joki (penadah) tersebut
dikarenakan Saksi hanya di suruh sdr. ELON (DPO) dari lampung untuk
bertemu di tempat lokasi transaksi kemudian joki (penadah) tersebut
datang menghampiri Saksi bersama Saksi Supiyanto Alias Iyan dan Saksi
menyerahkan atau memberikan sepeda motor hasil pencurian tersebut
untuk dijual dan dibawa ke wilayah Lampung Timur.
- Bahwa saksi juga telah mengambil tanpa izin bersama dengan Sdr.
Nawarlan terhadap barang berupa 1 ( satu ) unit Sepeda Motor Merk
HONDA BEAT STREET , Nopol. B 6246 JGI, Warna. Silver, Thn. 2023,
Nosin. JM82E2037077, Nomor Rangka. MH1JM8228PK037571, Atas
nama. Marnah dengan cara awalnya Sdr Nawarlan melihat situasi Sekolah
dalam keadaan Sepi selanjutnya Sdr Nawarlan bersama Saksi yang
membawa Sepeda Motor masuk e dalam Sekolah melalui gerbang Utama
yang tidak di kunci, setelah masuk melalui gerbang sekolah dan Sdr
Nawarlan melihat Sebelah kanan Sepeda Motor yang di parkir dan
langsung turun dari Sepeda Motor selanjutnya Sdr Nawarlan menyruh
Saksi untuk memutar Sepeda Motor Yang di kendarai Memutar arah keluar
dan tidak keluar dari Gerbang Sekolah sambil Menunggu Sdr Nawarlan
Mengambil sepeda Motor tersebut ,selanjutnya Sdr Nawarlan menghampiri
Sepeda Motor yang di parkir di tempat tersebut setelah Sampai Di Tempat
Dimana Sepeda Motor tersebut di parkir selanjutnya Sdr Nawarlan
mengeluarkan kunci Leter T dan mamasukkan kedalam lubang kunci dan
Langsung Memasukkan Kunci Letter T secara paksa supaya menyala dan
sepeda Motor yang dalam Keadaan terkunci Stang supaya tidak Terkunci
dan mudah Dibawa Keluar selanjutnya Sepeda Motor tersebut Sdr
Nawarlan bawa langsung menuju Ke gerbang Sekolah supaya Bisa
Melarikan diri dan berhasil diambil, Saksi menungu Sdr Nawarlan keluar
dari Gerbang Sekolah dan Saksi Mengikuti dari belakang Berikut sepeda
Motor Yang Sdr Nawarlan ambil setelah keluar dari gerbang sekolah
adapun Saksi melakukan Pencurian tersebut sudah di Rencanakan oleh
Sdr Nawarlan rencanakan sebelumnya bersama Saksi. Kemudian
sepeda motor tersebut dibawa ke wilayah Sumarecon yang sebelumnya
sudah menghubungi Sdr. Indro sebagai penadah untuk dibawa Sdr. Indro.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa Saksi sudah melakukan pencurian sepeda motor bersama Sdr.
Nawarlan sebanyak 5 (lima) kali yaitu :
 1 ( satu ) unit sepeda Motor HONDA BEAT STREET warna
Hitam di depan Perumahan telaga Bestari hari Selasa tanggal 22 April
2025 Sekira Jam 11.00 Wib
 1 ( satu ) unit Sepeda Motor HONDA BEAT STREET Warna.
SILVER DI SDN 4 CUKANGGALIH pada hari selasa tanggal 22 April
2025 Sekira jam 13.30 wib 
 1 ( satu ) unit Sepeda Motor HONDA BEAT warna Hitam pada
hari Selasa tanggal 22 April 2025 Sekira jam 14.30 Wib Di Perum 
 1 ( satu ) unit Sepeda Motor HONDA BEAT warna Hitam di
Perum depan took PIZZA pada hari Selasa Tanggal 22 April 2025
sekira jam 16.00 Wib 
 1 ( satu ) unit Sepeda Motor HONDA BEAT Warna Putih di Jl
Raya depan MALL SUMARRECON pada hari Selasa tanggal 22 April
2025 sekira jam 16.30 wib
- Bahwa saksi mengambil barang milik orang lain tanpa izin tersebut
bersama Saksi Supiyanto Alias Iyan dengan tujuan untuk dijual dan
mendapatkan keuntungan tersebut sebesar Rp. 3.000.000 (tiga juta
rupiah) per unit dan kemudian dibagi dua masing-masing Rp. 1.500.000
(satu juta lima ratus ribu rupiah) yang digunakan Saksi untuk keperluan
sehari-hari.
- Bahwa atas kejadian tersebut korban mengalami kerugian sebesar Rp.
21.000.000 (dua puluh satu juta rupiah).
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
5. Saksi SUPIYANTO ALIAS IYAN BIN SUSILO. , dibawah sumpah pada
pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa saksi membenarkan semua keterangan saksi yang termuat
dalam BAP saksi;
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekira pukul 15.30 WIB di
Jalan Raya Permata Milenium Villa Permata Kel/Ds. Binong, Kecamatan
Curug, Kabupaten Tangerang, Saksi bersama-sama dengan Saksi Isshma
Kautsart telah mengambil tanpa izin pemilik barang berupa 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Vario No. Pol: B-6683-WAC Tahun 2022 Warna:
Hitam, No. Rangka : MH1JM4115NK842443, No. Mesin :
 
 
 
 
 
 
 
 
 
JM41E1841454 .Atas nama Aditya Ilham Setyobudi yang pada awalnya
saksi tidak mengetahui milik siapa motor tersebut;
- Bahwa cara Saksi mengambil motor tersebut tanpa izin yaitu pada saat
sepeda motor milik korban di parkir di pinggir jalan kemudian Saksi
mendekati sepeda motor korban dan membuka serta merusak atau
membongkar rumah kontak sepeda motor tersebut menggunakan kunci
palsu atau letter T yang sudah disiapkan dan dibawa oleh Saksi, kemudian
Saksi Isshma Kautsart menunggu sambil mengawasi keadaan di sekitar
lokasi tersebut di sepeda motor yang dikenadarainya, setelah Saksi
berhasil menghidupkan / menyalakan sepeda motor tersebut milik korban
lalu Saksi membawa kabur sepeda motor milik korban tersebut.
- Bahwa Saksi diamankan bersama Saksi Isshma Kautsart pada hari
Selasa Tanggal 22 April 2025 Sekira Jam 17.00 Wib Di Kawasan
Sumarecon Bitung Kp. Kadu , kel. Kadu, Kec. Curug, kab. Tangerang oleh
anggota Polsek Curug pada saat akan menghantarkan sepeda motor hasil
pencurian Saksi bersama Saksi Isshma Kautsart milik Korban Aditya Ilham
Setyobudi di wilayah Karawaci, kemudian pada saat diamankan oleh
anggota tersebut Saksi diperiksa dan ditemukan yang saat itu Saksi
membawa alat yang sudah dipersiapkan yaitu 1 (satu) pucuk Senjata api
rakitan jenis FN yang terbuat dari Besi baja berwarna hitam berikut 2 ( dua
) butir peluru amunisi,1 ( satu ) buah Kunci Letter T beserta anak Kunci
sebanyak 9 ( sembilan ) buah dan alat pembuka tutup kunci kontak
magnet sebanyak 2 (dua) buah yang Saksi akui bahwa benar alat atau
barang-barang tersebut adalah milik Saksi yang sudah dipersiapkan oleh
Saksi bersama dengan Saksi Isshma Kautsart untuk dipergunakan
mencuri sepeda motor milik korban serta Saksi dan Saksi Isshma Kautsart
sudah merencanakan perbuatan tersebut sejak hari dan mulai melakukan
pencurian pada hari Selasa tanggal 22 April 2025.
- Bahwa alat-alat yang digunakan Saksi pada saat melakukan pencurian
berupa 1 (satu) pucuk Senjata api rakitan jenis FN yang terbuat dari Besi
baja berwarna hitam berikut 2 (dua) butir peluru amunisi di bawa dan
disimpan oleh Saksi namun Saksi mendapatkan senjata berikut
peluru/amunisi tersebut dibeli dari sdr.ISMAIL di wilayah Lampung Timur
seharga Rp. 3.000.000 (tiga juta rupiah) dengan membelinya patungan
bersama Saksi Isshma Kautsart sebesar Rp. 1.500.000 (satu lima ratus
ribu rupiah) per orang yang dibeli sekitar Bulan April dan yang Saksi
ketahui bahwa senjata api berikut peluru/amunisi tersebut dipergunakan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Saksi bersama dengan Saksi Isshma Kautsart untuk menakut-nakuti
orang/korban apabila aksi pencurian yang Saksi lakukan bersama Saksi
Isshma Kautsart dapat diketahui, kemudian 1 ( satu ) buah Kunci Letter T
beserta anak Kunci sebanyak 9 ( sembilan ) buah dan alat pembuka tutup
kunci kontak magnet sebanyak 2 (dua) buah didapat dari teman Saksi
bernama Sdr. Elon yang berada di Lampung Timur dan alat tersebut
digunakan Saksi bersama dengan Saksi Supiyanto Alias Iyan untuk
merusak rumah kunci kontak sepeda motor yang akan dicuri oleh Saksi
bersama dengan Saksi Supiyanto Alias Iyan.
- Bahwa Saksi tidak mengetahui dan mengenal Joki (penadah) tersebut
dikarenakan Saksi hanya di suruh sdr. ELON (DPO) dari lampung untuk
bertemu di tempat lokasi transaksi kemudian joki (penadah) tersebut
datang menghampiri Saksi bersama Saksi Supiyanto Alias Iyan dan Saksi
meneyerahkan atau memberikan sepeda motor hasil pencurian tersebut
untuk dijual dan dibawa ke wilayah Lampung Timur.
- Bahwa saksi juga telah mengambil tanpa izin bersama dengan Sdr.
Nawarlan terhadap barang berupa 1 ( satu ) unit Sepeda Motor Merk
HONDA BEAT STREET , Nopol. B 6246 JGI, Warna. Silver, Thn. 2023,
Nosin. JM82E2037077, Nomor Rangka. MH1JM8228PK037571, Atas
nama. Marnah dengan cara awalnya Sdr Nawarlan melihat situasi Sekolah
dalam keadaan Sepi selanjutnya Sdr Nawarlan bersama Saksi yang
membawa Sepeda Motor masuk e dalam Sekolah melalui gerbang Utama
yang tidak di kunci, setelah masuk melalui gerbang sekolah dan Sdr
Nawarlan melihat Sebelah kanan Sepeda Motor yang di parkir dan
langsung turun dari Sepeda Motor selanjutnya Sdr Nawarlan menyruh
Saksi untuk memutar Sepeda Motor Yang di kendarai Memutar arah keluar
dan tidak keluar dari Gerbang Sekolah sambil Menunggu Sdr Nawarlan
Mengambil sepeda Motor tersebut ,selanjutnya Sdr Nawarlan menghampiri
Sepeda Motor yang di parkir di tempat tersebut setelah Sampai Di Tempat
Dimana Sepeda Motor tersebut di parkir selanjutnya Sdr Nawarlan
mengeluarkan kunci Leter T dan mamasukkan kedalam lubang kunci dan
Langsung Memasukkan Kunci Letter T secara paksa supaya menyala dan
sepeda Motor yang dalam Keadaan terkunci Stang supaya tidak Terkunci
dan mudah Dibawa Keluar selanjutnya Sepeda Motor tersebut Sdr
Nawarlan bawa langsung menuju Ke gerbang Sekolah supaya Bisa
Melarikan diri dan berhasil diambil, Saksi menungu Sdr Nawarlan keluar
dari Gerbang Sekolah dan Saksi Mengikuti dari belakang Berikut sepeda
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Motor Yang Sdr Nawarlan ambil setelah keluar dari gerbang sekolah
adapun Saksi melakukan Pencurian tersebut sudah di Rencanakan oleh
Sdr Nawarlan rencanakan sebelumnya bersama Saksi. Kemudian
sepeda motor tersebut dibawa ke wilayah Sumarecon yang sebelumnya
sudah menghubungi Sdr. Indro sebagai penadah untuk dibawa Sdr. Indro.
- Bahwa Saksi sudah melakukan pencurian sepeda motor bersama Sdr.
Nawarlan sebanyak 5 (lima) kali yaitu :
 1 ( satu ) unit sepeda Motor HONDA BEAT STREET warna
Hitam di depan Prumahan telaga Bestari hari Selasa tanggal 22 April
2025 Sekira Jam 11.00 Wib
 1 ( satu ) unit Sepeda Motor HONDA BEAT STREET Warna.
SILVER DI SDN 4 CUKANGGALIH pada hari selasa tanggal 22 April
2025 Sekira jam 13.30 wib 
 1 ( satu ) unit Sepeda Motor HONDA BEAT warna Hitam pada
hari Selasa tanggal 22 April 2025 Sekira jam 14.30 Wib Di Perum 
 1 ( satu ) unit Sepeda Motor HONDA BEAT warna Hitam di
Perum depan took PIZZA pada hari Selasa Tanggal 22 April 2025
sekira jam 16.00 Wib 
 1 ( satu ) unit Sepeda Motor HONDA BEAT Warna Putih di Jl
Raya depan MALL SUMARRECON pada hari Selasa tanggal 22 April
2025 sekira jam 16.30 WIB
- Bahwa saksi mengambil barang milik orang lain tanpa izin tersebut
bersama Saksi Isshma Kautsart dengan tujuan untuk dijual dan
mendapatkan keuntungan tersebut sebesar Rp. 3.000.000 (tiga juta
rupiah) per unit dan kemudian dibagi dua masing-masing Rp. 1.500.000
(satu juta lima ratus ribu rupiah) yang digunakan Saksi untuk keperluan
sehari-hari.
- Bahwa atas kejadian tersebut korban mengalami kerugian sebesar Rp.
21.000.000 (dua puluh satu juta rupiah).
- Terhadap keterangan saksi, Para Terdakwa memberikan pendapat tidak
keberatan dan membenarkannya; 
Menimbang, bahwa Para Terdakwa di persidangan telah memberikan
keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:
I. Terdakwa I DEMI SURYADI BIN ONON SUPRIYADI (ALM)
- Bahwa Terdakwa membenarkan semua keterangannya yang termuat
dalam BAP Terdakwa;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa Terdakwa bersama-sama dengan Terdakwa Riyan Ramadhan
Alias Dadan menerima/membawa barang hasil dari pencurian yang
berupa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda Beat Streat Warna hitam dan
Honda Vario warna hitam dengan Nopol A – 6683 – WAC Tahun 2022
warna hitam No Rangka : MH1JM4115NK842443, No. Mesin
JM41E1841454 dari Saksi Isshma Kautsar di depan ITC Serpong
Tangerang Selatan sekira pukul 22.00 WIB;
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menerima/membawa barang
tersebut karena Terdakwa mendapat upah sebesar Rp. 200.000 (dua
ratus ribu rupiah) per satu kendaraan.
- Bahwa Terdakwa sebelumnya pernah menerima, membawa (joki) dan
menyimpan barang hasil curian berupa sepeda motor jenis honda beat
dirumah kontrakan Terdakwa yang beralamat di Kp. Pabuaran Ds.
Pabuaran Rt/Rw 002/006 Kec. Gunung Sindur Kab. Bogor, tetapi
Terdakwa menerimanya bukan dari dari Saksi Isshma Kautsar, melainkan
dengan orang lain yang tidak Terdakwa kenal, Terdakwa hanya
berkominikasi lewat telpon dan kemudian janjian didaerah dekat puspitek
Setu Kota Tangsel, dan Terdakwa menerima dan membawa sepeda
motor dari Saksi Isshma Kautsar baru kali ini saja.
- Bahwa Terdakwa diperintahkan oleh Terdakwa Dodi Saputra Alias Dodi
dan diberi upah sebesar Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) per satu
unit kendaraan yang Terdakwa bawa/simpan dan Terdakwa sudah
melakukan sebanyak 3 (tiga) kali namun baru menerima upah sebesar
Rp. 400.000,- (empat ratus ribu rupiah). Keuntungan tersebut digunakan
Terdakwa untuk kebutuhan sehari-hari.
- Bahwa Terdakwa sudah melakukan hal tersebut 4 (empat) kali tetapi
untuk yang pertama Terdakwa disuruh untuk mengambil dan membawa
barang hasil curian di daerah Cimone kota tangerang Terdakwa tidak
mau dan menolaknya, kemudian yang kedua Terdakwa melakukannya
yaitu mengambil, membawa dan menyimpan barang hasil curian berupa
sepeda motor honda beat hasil curian bersama Terdakwa Fatur, di
daerah puspitek, setu kota tangerang selatan, dan yang ketiga Terdakwa
suruh mengambil, membawa (joki), dan menyimpannya di daerah
puspitek setu kota tangerang selatan, Terdakwa menyetujuinya namun
Terdakwa menyuruh Terdakwa Yoga dan Terdakwa Amin untuk
mengambilnya, lalu Terdakwa Yoga dan Terdakwa Amin Mengambilnya di
daerah puspitek setu kota tangsel, dimana Terdakwa Yoga dan Terdakwa
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Amin berhasil membawa (joki) 2 (unit) sepeda motor jenis honda beat,
dan menyuruh menyimpannya di gudang kontrakan Terdakwa yaitu di Kp.
Pabuaran Gunung sindur Kab. Bogor, sedangkan yang keempat/terakhir
yaitu pada hari rabu 23 April 2025 sekitar pukul 22.00 wib Terdakwa
disuruh mengambil 1 (satu) unit sepeda motor di depan ITC serpong Kota
Tangsel bersama Terdakwa Dadan.
- Bahwa peran masing masing para Terdakwa adalah Terdakwa Ovit
sendiri hanya sebagai penjemput (joki) dengan cara menerima,
membawa dan menyimpan barang berupa sepeda motor hasil pencurian,
selain itu Terdakwa juga berperan sebagai yang menyuruh Terdakwa
YOGA, Terdakwa DADAN, Terdakwa DODI, Terdakwa AMIN untuk
menjadi joki atau yang menjemput barang hasil pencuria tersebut seperti
Terdakwa, sedangkan untuk Terdakwa Dodi berperan sebagai orang yang
menyuruh Terdakwa untuk menjadi joki yang bertugas menjemput,
mengambil dan membawa barang berupa sepeda motor hasil pencurian,
serta berperan sebagai yang bertugas untuk membawa atau mengangkut
sepeda motor hasil pencurian dengan menggunakan Mobil PICKUP
untuk dibawa ke lampung, Terdakwa Dodi juga yang memberikan nomor
HP Terdakwa kepada BOSnya Terdakwa Dosi, tetapi Terdakwa tidak
mengetahui siapa Nama BOSnya Terdakwa Dodi karena Terdakwa hanya
komunikasi lewat telpon. Dimana pada saat setiap Terdakwa hendak
menjadi joki untuk menjemput/membawa sepeda motor hasil pencurian,
BOS Terdakwa Dodi selalu yang menelpon Terdakwa dan
memberitahukan Terdakwa untuk bertemu dengan anak buahnya
(pelaku /eksekutor Ranmor) yang sudah siap untuk bertemu /
mengantarkan sepeda motor hasil pencurian kepada Terdakwa. Selain itu
peran dan tugas Terdakwa dan Terdakwa Fatur yaitu bertanggung jawab
atas sepeda motor hasil pencurian yang disimpan dirumah kontrakan
Terdakwa, karena rumah kontrakan tersebut yang menempati Terdakwa
dan Terdakwa Fatur.
- Bahwa sebelumnya Terdakwa Dodi pernah membawa/mengangkut
sepeda motor hasil pencurian dari Terdakwa dengan menggunakan mobil
Pickup jenis L 300, yaitu pada hari senin 24 maret 2025 sekitar pukul
22.00 wib, dimana pada saat itu Terdakwa Dodi mengangkut/membawa
sebanyak 2 (dua) unit sepeda motor jenis honda beat warna hitam dari
rumah kontrakan Terdakwa dan membawanya ke Lampung.
- Bahwa Terdakwa tidak mengetahui keberadaan BOS Terdakwa Dodi
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa Terdakwa diamankan di Polsek Curug bersama dengan
Terdakwa Yoga, Terdakwa Dadan, Terdakwa Dodi, Terdakwa Amin,
Terdakwa Fatur serta Saksi Isshma.
- Bahwa kronologi kejadian tersebut pada awalnya hari rabu tanggal 23
April 2025 sekitar pukul 14.00 wib pada saat Terdakwa masih bekerja
bersama Terdakwa Fatur, Terdakwa di telpon oleh Terdakwa Dodi,
kemudian Terdakwa Dodi menyuruh Terdakwa untuk menjemput, atau
membawa (joki) sepeda motor hasil pencurian pukul 16.00 wib, dan
Terdakwa Dodi juga nanti akan datang kekontrakan Terdakwa pukul
22.00 wib, untuk membawa dan mengangkut sepeda motor hasil
pencurian tersebut dengan mobil pick up jenis L300, yang akan dibawa
ke lampung, lalu Terdakwa menyetujuinya, lalu Terdakwa Dodi
memberitahukan kepada Terdakwa bahwa nanti ada BOS nya menelpon
Terdakwa, kemudian setelah Terdakwa Dodi menelpon Terdakwa, tidak
lama ada nomor asing yang tidak Terdakwa kenal menelpon Terdakwa
yang mengaku BOS nya Terdakwa Dodi, dimana BOSnya Terdakwa Dodi
menyuruh Terdakwa untuk mengambil sepeda motor hasil curian di ITC
serpong dan DI PUSPITEK Setu Kota Tangsel, lalu BOS nya Terdakwa
Dodi menyuruh Terdakwa agar berangkat ke ITC serpong Pukul 16.00
wib, lalu setelah BOS nya Terdakwa Dodi Selesai menelpon Terdakwa,
Terdakwa langsung menelpon Terdakwa Dadan, dan Terdakwa mengajak
Terdakwa Dadan untuk ikut menjemput atau membawa (joki) sepeda
motor hasil curian bersama Terdakwa, lalu Terdakwa menyuruh bersedia
dan mau ikut bersama Terdakwa, kemudian Terdakwa menyuruh
Terdakwa Dadan untuk datang kerumah kontrakan Terdakwa yang
beralamat di Kp. Pabuaran Gunung Sindur pukul 15.00 wib, selanjutnya
sepulang Terdakwa kerja bersama Terdakwa Fatur, dan pada saat
Terdakwa bersama Terdakwa Fatur sampai di rumah kontrakan Terdakwa
pukul 16.00 wib sudah ada Terdakwa Dadan, Terdakwa Yoga, Terdakwa
Amin, kemudian setelah itu Terdakwa berangkat ke ITC serpong bersama
Terdakwa Dadan di antarkan oleh Terdakwa Fatur dengan menggunakan
sepeda motor (berboncengan 3), lalu sekitar pukul 16.30 wib Terdakwa
bersama Terdakwa Dadan dan Terdakwa Fatur sampai Di ITC serpong,
kemudian Terdakwa Fatur LANGSUNG Pergi, sedangkan Terdakwa
bersama Terdakwa Dadan menunggu di ITC Serpong, lalu pada saat
menunggu, Terdakwa menelpon BOSS Terdakwa Dodi dan
memberitahukan bahwa Terdakwa bersama Terdakwa Dadan sudah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sampai di ITC Serpong, dan BOSS Terdakwa Dodi tetap menyuruh
Terdakwa tetap untuk menunggu, tidak lama kemudian sekitar pukul
17.00 wib BOSS Terdakwa Dodi menelpon Terdakwa kembali dan
memberitahukan kepada Terdakwa bahwa 2 (dua) unit sepeda motor
honda beat siap untuk diambil dan di jemput di dekat puspitek daerah
Setu Kota Tangsel, dan menyuruh Terdakwa untuk mengambilnya ke
daerah dekat puspitek Setu kota tangsel, tetapi Terdakwa menolaknya
dan memilih untuk tetap menunggu di ITC serpong saja, lalu Terdakwa
mengatakan kepada BOS Terdakwa, Dodi bahwa ada teman Terdakwa
yang bersedia dan mau untuk mengambil 2 (dua) unit sepeda motor
honda beat di daerah dekat puspitek Setu Kota Tangsel, kemudian BOSS
Terdakwa Dodi menyetujuinya, selanjutnya BOSS Terdakwa Dodi
mengirimkan No telpon pemetik/eksekutor pencurian 2 (dua) sepeda
motor honda beat tersebut yang sudah sampai dan menunggu di dekat
Puspitek daerah Setu Kota Tangsel, selanjutnya Terdakwa langsung
menelpon Terdakwa Amin agar langsung berangkat bersama Terdakwa
Yoga ke daerah dekat puspitek untuk menjemput / mengambil, dan
membawa 2 (dua) unit sepeda motor jenis honda beat, karena sudah
ada orang (eksekutor/pelaku pencurian) yang sudah menunggu di dekat
puspitek, Setelah itu sekitar 10 menit Terdakwa Amin menelpon Terdakwa
kembali bahwa Terdakwa Amin bersama Terdakwa Yoga sudah sampai di
puspitek, lalu tiba – tiba ada nomor asing yang tidak Terdakwa kenal
(nomor telpon eksekutor/pelaku yang sudah menunggu di dekat puspitek)
menelpon Terdakwa dan memberitahukan bahwa dia sudah menunggu
didekat puspitek tepatnya didepan bank BRI daerah setu kota tangsel,
setelah itu Terdakwa menghubungi Terdakwa Amin agar datang dan
menemui eksekutor /pelaku pencurian 2 (dua) unit sepeda motor honda
beat ke depan bank BRI dekat puspitek daerah setu konta tangsel, lalu
sekitar pukul 17.30 wib Sdr. Menelpon Terdakwa dan memberitahukan
kepada Terdakwa bahwa Terdakwa Amin dan Terdakwa Yoga sudah
sampai di rumah kontrrakan Terdakwa, dan sudah mengambil membawa
2 (dua) unit sepeda motor jenis beat tersebut, lalu Terdakwa
menyuruhnya untuk menyimpan 2 (dua) unit sepeda motor tersebut
didalam ruangan samping rumah kontrakan Terdakwa yang kosong
(gudang). Setelah itu karena Terdakwa bersama Terdakwa Dadan sudah
menunggu lama di ITC serpong kemudian sekitar pukul 19.30 wib
Terdakwa menelpon kembali BOSS Terdakwa Dodi dan memberitahukan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
bahwa 2 (dua) unit sepeda motor honda beat yang menunggu di dekat
puspitek sudah Terdakwa ambil, dan dibawa dan disimpan kontrakan
Terdakwa, lalu Terdakwa menanyakan kembali kepada BOSS Terdakwa
Dodi sampai kapan Terdakwa menunggu di ITC dan kapan sampainya 2
(dua) unit kendaraan lagi ke ITC yang akan Terdakwa bawa, lalu BOSS
Terdakwa Dodi tetap menyuruh Terdakwa menunggu di ITC, dan
mengatakan 15 menit lagi nanti datang sampai Ke ITC, lalu kemudian
ada nomor asing yang tidak Terdakwa kenal (eksekutor/.pelaku pencurian
Sdr. ISSHMA KAUTSAR) menelpon Terdakwa dan mengatakan bahwa
dia 15 menit lagi sampai, lalu sekitar pukul 22.00 wib (eksekutor/.pelaku
pencurian Sdr. ISSHMA KAUTSAR) datang KE ITC dengan membawa
1(satu) Unit Sepeda Motor Honda Vario warna hitam dengan Nopol A –
6683 – WAC Tahun 2022 warna hitam No Rangka :
MH1JM4115NK842443, No. Mesin JM41E1841454, kemudian Terdakwa
dan Terdakwa Dadan menerima sepeda motor tersebut, kemudian
setelah itu datang 3 orang yang tidak Terdakwa kenal yang mengaku
anggota kepolisian, lau Terdakwa dan Terdakwa Dadan ditangkap dan
diamankan oleh kepolisian polsek CURUG, selanjutnya Terdakwa
menunjukan dan mengatakan dimana alamat rumah kontrakan Terdakwa,
dan menjelaskan bahwa di rumah kontrakan Terdakwa sudah ada 3 (tiga)
unit sepeda motor honda beat yang sudah di ambil dan disimpan oleh
Terdakwa Yoga dan Terdakwa Amin, dimana 3 (tiga) unit sepeda motor
jenis honda beat tersebut hasil dari pencurian. Setelah itu Terdakwa
langsung menunjukan arah jalan menuju ke kontrakan kepada pihak
kepolisian, setelah sampainya di kontrakan ternyata ada Terdakwa Dodi,
Terdakwa Amin, Terdakwa Yoga, dan Terdakwa Fatur, berikut 2 (dua) unit
sepeda motor honda beat warna hitam yang diambil dan disimpan oleh
Terdakwa Yoga dan Terdakwa Amin didalam gudang kontrakan, dan 1
(satu) Unit sepeda motor Honda beat warna hijau army yang di bawa
oleh Terdakwa Dodi, dimana kendaraan sepeda motor tersebut adalah
barang hasil pencurian.
II. Terdakwa II FATUR KHOIR ALIAS FATUR BIN M. RUZI KAMIM
- Bahwa Terdakwa membenarkan semua keterangannya yang termuat
dalam BAP Terdakwa;
- Bahwa Terdakwa bersama-sama dengan Terdakwa Ovit Sukron dan
Terdakwa Riyan Ramadhan Alias Dadan menerima/membawa barang
 
 
 
 
 
 
 
 
 
hasil dari pencurian yang berupa 1 (satu) Unit Sepeda Motor Honda Vario
dengan Nopol A-6683-WAC Tahun 2022 warna hitam No Rangka :
MH1JM4115NK842443, No. Mesin JM41E1841454 dari Saksi Isshma
Kautsar pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 Sekira 16.00 Wib di ITC
BSD Serpong Kota Tangerang selatan;
- Bahwa Terdakwa mendapatkan sepeda motor tersebut dengan cara
awalnya Terdakwa Ovit Sukron dihubungi oleh Terdakwa Dodi untuk
mengambil sepeda motor hasil curian kemudian Terdakwa Ovit Sukron
mengajak Terdakwa Riyan Ramadhan dan Terdakwa untuk mengambil
sepeda motor tersebut, kemudian menuju ITC BSD Serpong Kota
tangerang Selatan menggunakan menggunakan sepeda motor honda
Beat Deluxe, No Pol BE-4325-ZO, Warna Hitam milik Terdakwa Amin
untuk mengambil barang sepeda motor Honda Vario
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menerima/membawa barang
tersebut karena Terdakwa mendapat upah sebesar Rp. 200.000 (dua
ratus ribu rupiah) per satu kendaraan yang ditransfer oleh Terdakwa Ovit
Sukron.
- Bahwa sepeda motor yang sudah terkumpul sebnayak 3 (tiga) unit
tersebut Terdakwa simpan di kontrakan Terdakwa dan kontrakan
Terdakwa Ovit Sukron dan Terdakwa Yoga setelah sepeda motor tersebut
sudah kumpul di kontrakan Terdakwa yang berada di daerah gunung
sindur kab. bogor kemudian diangkut atau dibawa oleh Terdakwa Dodi ke
daerah Lampung dengan menggunaka mobil L300.
III. Terdakwa III ARDA PRAYOGA ALIAS YOGA BIN SARIPIN
- Bahwa Terdakwa membenarkan semua keterangannya yang termuat
dalam BAP Terdakwa;
- Bahwa Terdakwa bersama-sama dengan Terdakwa Amin
menerima/membawa barang hasil dari pencurian yang berupa 2 (dua)
Unit Sepeda Motor Honda Beat Deluxe Warna hitam dengan No Pol yang
terpasang : B – 5281 – BGH dan Honda Beat Deluxe warna hitam
dengan Nopol B – 3754 – atas perintah Terdakwa Ovit Sukron di depan
gerbang perumahan dinas Puspiptek Setu Tangerang Selatan Sekitar
pukul 18.30 WIB;
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menerima/membawa barang
tersebut karena Terdakwa mendapat upah sebesar Rp. 200.000 (dua
ratus ribu rupiah) per satu kendaraan dari Terdakwa Ovit Sukron
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa peran masing – masing dapat Terdakwa jelaskan dimana peran
Terdakwa sendiri adalah hanya sebagai penjemput (joki) dengan cara
menerima, membawa dan menyimpan barang berupa sepeda motor hasil
pencurian bersama dengan Terdakwa Fatur, Terdakwa Dadan, Terdakwa
Amin, Sedangkan Terdakwa. OVIT perannya sebagai yang mengkoordinir
Terdakwa, Terdakwa Dadan, Terdakwa Amin dan Terdakwa Fatur untuk
menjadi joki atau yang menjemput barang hasil pencuria tersebut,
sedangkan untuk Terdakwa Dodi berperan sebagai orang yang menyuruh
Terdakwa, Terdakwa OVIT Terdakwa Fatur, Terdakwa Dadan, Terdakwa
Amin untuk menjadi joki yang bertugas menjemput, mengambil dan
membawa barang berupa sepeda motor hasil pencurian, dan Terdakwa
Dodi berperan sebagai yang bertugas untuk membawa atau mengangkut
sepeda motor hasil pencurian dengan menggunakan Mobil PICKUP
untuk dibawa ke lampung. Selain itu peran dan tugas Terdakwa. OVIT
dan Terdakwa Fatur yaitu bertanggung jawab atas sepeda motor hasil
pencurian yang disimpan dirumah kontrakan Terdakwa. OVIT dan
Terdakwa Fatur karena rumah kontrakan tersebut yang menempati
Terdakwa. OVIT dan Terdakwa Fatur
- Bahwa sepeda motor yang sudah terkumpul sebnayak 2 (dua) unit
tersebut Terdakwa simpan di kontrakan Terdakwa dan kontrakan
Terdakwa Ovit Sukron dan Terdakwa Yoga setelah sepeda motor tersebut
sudah kumpul di kontrakan Terdakwa yang berada di daerah gunung
sindur kab. bogor kemudian diangkut atau dibawa oleh Terdakwa Dodi ke
daerah Lampung dengan menggunakan mobil L300. 
- Bahwa kronologis kejadian yaitu pada hari rabu tanggal 23 april 2025
sekitar pukul 15.00 wib pada saat Terdakwa masih bekerja, Terdakwa
Amin di telpon oleh Terdakwa. OVIT, menyuruh Terdakwa dan Terdakwa
Amin untuk menjemput, atau membawa (joki) sepeda motor hasil
pencurian di depan Gerbang Perumahan dinas Puspiptek Setu
Tangerang Selatan pukul 18.30 wib, Terdakwa. OVIT berkata kalau nanti
Terdakwa Dodi akan datang kekontrakan Terdakwa pukul 22.00 wib,
untuk membawa dan mengangkut sepeda motor hasil pencurian tersebut
dengan mobil pick up jenis L300, yang akan dibawa ke lampung, lalu
Terdakwa pergi ke luar untuk mencari Terdakwa. OVIT atas permintaan
istrinya Terdakwa. OVIT, setelah sampai BSD tepatnya di sebrang ITC
BSD Terdakwa bertemu dengan Terdakwa Fatur yang sudah lebih dulu
berangkat ke BSD bersama Terdakwa. OVIT dan Terdakwa Dadan,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
setelah itu Terdakwa berkeliling bersama dengan Terdakwa Fatur untuk
mencari Terdakwa. OVIT, namun tidak ketemu, lalu Terdakwa dan
Terdakwa Fatur kembali ke kontrakan Terdakwa ,setelah sampai
kontrakan Terdakwa langsung ditangkap dan diamankan oleh kepolisian
Polsek Curug, selanjutnya Terdakwa dibawa bersama dengan Terdakwa.
OVIT, Terdakwa Dadan, Terdakwa Dodi, Terdakwa Amin, Terdakwa Fatur
ke kantor Kepolisian Polsek Curug.
IV. Terdakwa IV AL AMIN NUGROHO ALIAS AMIN BIN SYARIFUDIN:
- Bahwa Terdakwa membenarkan semua keterangannya yang termuat
dalam BAP Terdakwa;
- Bahwa Terdakwa bersama-sama dengan Terdakwa Yoga menerima/
membawa barang hasil dari pencurian yang berupa 1 (satu) Unit Sepeda
Motor Honda Beat Deluxe Warna hitam dengan No Pol yang terpasang :
B – 5281 – BGH dan Honda Beat Deluxe warna hitam dengan Nopol B –
3754 – atas perintah Terdakwa Ovit Sukron di daerah Pusitek pada hari
Rabu tanggal 23 April 2023 sekira jam 19.00 WIb;
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menerima/membawa barang
tersebut karena Terdakwa mendapat upah sebesar Rp. 200.000 (dua
ratus ribu rupiah) per satu kendaraan dari Terdakwa Ovit Sukron.
- Bahwa pada Hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekira jam 16.00 Wib
Terdakwa bersama dengan teman Terdakwa yang bernama Sdr.DADAN
tiba di kontrakan teman Terdakwa yang bernama Terdakwa Ovit,
Kemudian sesampainya di kontrkan Terdakwa Ovit Terdakwa bertemu
dengan adik Terdakwa Ovit Yang bernama Terdakwa Yoga,
Kemudian sekira jam 17.30 Wib Terdakwa Ovit Tiba di kontrakan dan
memerintahkan Terdakwa mengambil sepeda motor di daerah puspitek,
Kemudian sekitar jam 19.00 WIB Terdakwa Ovit Menyuruh Terdakwa dan
Terdakwa Yoga Untuk mengambil sepeda motor di daerah puspitek,
Kemudian pada saat sampai di daerah puspitek Terdakwa bertemu
dengan 3 (tiga) orang laki-laki dewasa yang tidak Terdakwa kenal dan
memberikan1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat Deluxs berwarna
Hitam, Kemudian 3 (tiga) orang tersebut langsung meninggalkan tempat
tersebut, Kemudian pada saat itu Terdakwa dan Terdakwa Yoga
Membawa sepeda motor tersebut ke kontrakan Terdakwa Ovit, Dan
sesampainya di kontrakan Terdakwa Ovit Terdakwa tidak tau cara
mematiakan sepeda motor tersebut karena sepeda motor tersebut tidak
 
 
 
 
 
 
 
 
 
memiliki kunci, Setelah itu Terdakwa Yoga Mematikan sepeda motor
tersebut dengan menggunakan kunci lemari yang sebelumnya sudah di
bawanya, Kemudian Terdakwa bertanya kepada Terdakwa Yoga “ga ini
motor siapa ga?” Kemudian Terdakwa Yoga Menjawab “oh ini motor
petikan punya orang nitip di sini” Kemudian Terdakwa memasukan
sepeda motor tersebut kedalam gudang yang berada di samping
kontrakan Terdakwa Ovit, Setelah itu Terdakwa Yoga Dan Terdakwa Fatur
Keluar menggunakan sepeda motor, Lalu sekira jam 22.00 WIb Terdakwa
Dodi Dan Terdakwa Wahyu Tiba di kontrakan menggunakan 1 (satu) unit
mobil L300 Dan beristirahat di dalam kontrakan Terdakwa Ovit Bersama
dengan Terdakwa. Kemudian sekira jam 23.00 Wib pada saat Terdakwa
sedang tertidur datang beberapa orang laki-laki berpakaian pereman
yang mengaku sebagai anggota polisi mengamankan Terdakwa, Tidak
lama Terdakwa Yoga Dan Terdakwa Fatur Tiba di kontrakan yang dan
langsung di amankan bersama dengan Terdakwa, Selanjutnya Terdakwa
Fatur, Terdakwa Yoga, Terdakwa Dodi Dan Terdakwa Wahyu Berikut
dengan 3 (tiga) unit sepeda motor yang diduga hasil curian di amankan
dan di bawa ke polsek curug untuk di lakukan pemeriksaan lebih lanjut.
V. Terdakwa V RIYAN RAMADHAN ALIAS DADAN BIN JUWITO :
- Bahwa Terdakwa membenarkan semua keterangannya yang termuat
dalam BAP Terdakwa;
- Bahwa Terdakwa bersama-sama dengan Terdakwa Ovit Sukron
menerima/membawa barang hasil dari pencurian yang berupa 1 (satu)
Unit sepeda motor Honda Vario warna hitam dengan Nopol A – 6683 –
WAC Tahun 2022 warna hitam No Rangka : MH1JM4115NK842443, No.
Mesin JM41E1841454 dari Saksi Isshma Kautsar di depan ITC Serpong
Tangerang Selatan sekira pukul 22.00 WIB;
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menerima/membawa barang
tersebut karena Terdakwa mendapat upah sebesar Rp. 200.000 (dua
ratus ribu rupiah) per satu kendaraan.
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekitar pukul 14.00 wib
pada saat Terdakwa dan Terdakwa Amin di rumah kontrakan Terdakwa
Yang beralamat di Kp. Pabuaran Kel. Curug Kulon kec. Curug, Terdakwa
di telpon oleh Terdakwa Ovit, kemudian Terdakwa Ovit mengajak
Terdakwa untuk mengambil 2 (dua) unit sepeda motor, diantaranya 1
(satu) Unit Sepeda Motor Honda Beat Streat Warna hitam dan Honda
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vario warna hitam dengan Nopol A – 6683 – WAC Tahun 2022 warna
hitam No Rangka : MH1JM4115NK842443, No. Mesin JM41E1841454,
dan Terdakwa Ovit menyuruh Terdakwa untuk datang ke kontrakannya
pukul 15.00 wib, yang beralamat di Kp. Pabuaran Ds. Pabuaran Kec.
Gunung Sindur Kab. Bogor, dan Terdakwa menyetujuinya, lalu Terdakwa
memberitahukan kepada Terdakwa Amin, bahwa Terdakwa Ovit
mengajak untuk mengambil 2 (dua) unit sepeda motor, lalu Terdakwa
mengajak Terdakwa Amin untuk ikut, dan kemudian Terdakwa Amin mau
untuk mengambil 2 (dua) unit sepeda motor, setelah itu Terdakwa dan
Terdakwa Amin langsung berangkat ke kontrakan Terdakwa Ovit yang
beralamat di Kp. Pabuaran Ds. Pabuaran Kec. Gunung Sindur Kab.
Bogor, lalu sekitar pukul 15.00 wib Terdakwa sampai di kontrakan
Terdakwa Ovit, dan pada saat Terdakwa sampai di kontrakan tersebut
Terdakwa bertemu dengan Terdakwa Yoga (adik Terdakwa Ovit),
kemudian Terdakwa memberitahukan kepada Terdakwa Yoga bahwa
Terdakwa dan Terdakwa Amin datang Kekontrakannya disuruh oleh
Terdakwa OVIT untuk mengambil 2 (dua) unit sepeda motor hasil
pencurian di daerah dekat puspitek setu Kota Tangsel, kemudian datang
Terdakwa OVIT dan Terdakwa FATUR, kemudian Terdakwa OVIT bilang
kepada Terdakwa akan memberikan uapah sebesar Rp. 200.000,- (Dua
Ratus ribu rupiah), selanjutnya Terdakwa OVIT menyuruh Terdakwa, dan
Terdakwa FATUR untuk ikut mengambil sepeda motor hasil pencurian di
ITC Serpong, sedangkan Terdakwa Yoga dan AMIN disuruh tetap di
kontrakan, untuk menjemput dan mengambil / membawa 2 unit sepeda
motor hasil pencurian yang akan diantarkan ke daerah dekat puspitek
setu kota tangsel, setelah itu Terdakwa, Terdakwa OVIT, dan Terdakwa
FATUR Berangkat ke ITC Serpong dengan menggunakan sepeda motor
Honda beat warna hitam dengan Nopol BE- 3425- ZO, dengan
berboncengan 3 (cengtri) dimana Terdakwa FATUR yang mengendarai,
Terdakwa OVIT ditengah, sedangkan Terdakwa dibelakang. lalu sekitar
pukul 16.30 wib Terdakwa bersama Terdakwa DADAN dan Terdakwa
FATUR sampai Di ITC serpong, kemudian Terdakwa FATUR langsung
Pergi, sedangkan Terdakwa bersama Terdakwa OVIT menunggu di ITC
Serpong, lalu pada saat menunggu, kemudian Terdakwa OVIT menelpon
BOSS Terdakwa DODI dan memberitahukan bahwa Terdakwa OVIT
bersama Terdakwa sudah sampai di ITC Serpong, dan BOSS Terdakwa
DODI tetap menyuruh tetap untuk menunggu, tidak lama kemudian
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sekitar pukul 17.00 wib BOSS Terdakwa DODI menelpon Terdakwa OVIT
kembali dan memberitahukan kepada Terdakwa OVIT bahwa 2 (dua) unit
sepeda motor honda beat siap untuk diambil dan di jemput di dekat
puspitek daerah Setu Kota Tangsel,dan menyuruh Terdakwa OVIT untuk
mengambilnya ke daerah dekat puspitek Setu kota tangsel, tetapi
Terdakwa OVIT menolaknya dan memilih untuk tetap menunggu di ITC
serpong saja, lalu Terdakwa OVIT mengatakan kepada BOS Terdakwa
DODI, bahwa ada teman Terdakwa OVIT (Terdakwa Yoga dan Terdakwa
Amin) yang bersedia dan mau untuk mengambil 2 (dua) unit sepeda
motor honda beat di daerah dekat puspitek Setu Kota Tangsel, kemudian
BOSS Terdakwa DODI menyetujuinya, selanjutnya Terdakwa OVIT
langsung menelpon Terdakwa Amin agar langsung berangkat bersama
Terdakwa Yoga ke daerah dekat puspitek untuk menjemput / mengambil,
dan membawa 2 (dua) unit sepeda motor jenis honda beat, karena sudah
ada orang (eksekutor/pelaku pencurian) yang sudah menunggu di dekat
puspitek, Setelah itu sekitar 10 menit Terdakwa Amin menelpon Terdakwa
OVIT kembali bahwa Terdakwa Amin bersama Terdakwa Yoga sudah
sampai di puspitek, lalu tiba – tiba ada nomor asing yang tidak Terdakwa
OVIT kenal (nomor telpon eksekutor/pelaku yang sudah menunggu di
dekat puspitek) menelpon Terdakwa OVIT dan memberitahukan bahwa
dia sudah menunggu didekat puspitek tepatnya didepan bank BRI daerah
setu kota tangsel, setelah itu Terdakwa OVIT menghubungi Terdakwa
Amin agar datang dan menemui eksekutor /pelaku pencurian 2 (dua) unit
sepeda motor honda beat ke depan bank BRI dekat puspitek daerah setu
konta tangsel, lalu sekitar pukul 17.30 wib Terdakwa Amin Menelpon
Terdakwa OVIT dan memberitahukan kepada Terdakwa OVIT bahwa
Terdakwa Amin dan Terdakwa Yoga sudah sampai di rumah kontrrakan
Terdakwa OVIT, dan sudah mengambil membawa 2 (dua) unit sepeda
motor jenis beat tersebut, lalu Terdakwa OVIT menyuruhnya untuk
menyimpan 2 (dua) unit sepeda motor tersebut didalam ruangan samping
rumah kontrakan Terdakwa yang kosong (gudang). Setelah itu karena
Terdakwa OVIT bersama Terdakwa sudah menunggu lama di ITC
serpong kemudian sekitar pukul 19.30 wib Terdakwa OVIT menelpon
kembali BOSS Terdakwa DODI dan memberitahukan bahwa 2 (dua) unit
sepeda motor honda beat yang menunggu di dekat puspitek sudah
diambil, dan dibawa, disimpan di kontrakan Terdakwa OVIT, lalu
Terdakwa OVIT menanyakan kembali kepada BOSS Terdakwa DODI
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sampai kapan Terdakwa OVIT dan Terdakwa menunggu di ITC dan
kapan sampainya 1 (satu) unit kendaraan lagi ke ITC yang akan
Terdakwa OVIT dan Terdakwa bawa, lalu BOSS Terdakwa DODI tetap
menyuruh Terdakwa menunggu di ITC, dan mengatakan 15 menit lagi
nanti datang 2 (dua) unit sepeda motor sampai Ke ITC, setelah itu ada
nomor asing yang tidak Terdakwa OVIT kenal (eksekutor/.pelaku
pencurian Terdakwa ISSHMA KAUTSAR) menelpon Terdakwa OVIT dan
mengatakan bahwa dia 15 menit lagi sampai, lalu sekitar pukul 22.00 wib
(eksekutor/.pelaku pencurian Terdakwa ISSHMA KAUTSAR) datang KE
ITC dengan membawa 1(satu) Unit Sepeda Motor Honda Vario warna
hitam dengan Nopol A – 6683 – WAC Tahun 2022 warna hitam No
Rangka : MH1JM4115NK842443, No. Mesin JM41E1841454, lalu
Terdakwa Terdakwa kemudian Terdakwa OVIT dan Terdakwa menerima
sepeda motor tersebut, kemudian setelah itu datang 3 orang yang tidak
Terdakwa kenal yang mengaku anggota kepolisian selanjutnya Terdakwa
dan Terdakwa OVIT ditangkap dan diamankan oleh kepolisian polsek
CURUG, selanjutnya Terdakwa dan Terdakwa OVIT menunjukan dan
mengatakan dimana alamat rumah kontrakan Terdakwa OVIT, dan
menjelaskan bahwa di rumah kontrakan Terdakwa OVIT DAN Terdakwa
FATUR sudah ada 3 (tiga) unit sepeda motor honda beat yang sudah di
ambil dan disimpan oleh Terdakwa Yoga dan Terdakwa Amin, dimana 3
(tiga) unit sepeda motor jenis honda beat tersebut hasil dari pencurian,
Setelah itu Terdakwa dan Terdakwa OVIT langsung menunjukan arah
jalan menuju ke kontrakan kepada pihak kepolisian, setelah sampainya di
kontrakan ternyata ada Terdakwa DODI, Terdakwa Amin, Terdakwa Yoga,
dan Terdakwa FATUR, berikut 2 (dua) unit sepeda motor honda beat
warna hitam yang diambil dan disimpan oleh Terdakwa Yoga dan
Terdakwa Amin didalam gudang kontrakan, dan 1 (satu) Unit sepeda
motor Honda beat warna hijau army yang di bawa oleh Terdakwa DODI,
dimana kendaraan sepeda motor tersebut adalah barang hasil pencurian
VI. Terdakwa VI DODI SAPUTRSA ALIAS DODI BIN EFENDI :
- Bahwa Terdakwa membenarkan semua keterangannya yang termuat
dalam BAP Terdakwa;
- Bahwa Terdakwa bersama-sama dengan Terdakwa Ovit Sukron
menerima/membawa barang hasil dari pencurian yang berupa sepeda
motor sudah 2 (dua) kali yaitu yang pertama Terdakwa melakukannya
 
 
 
 
 
 
 
 
 
yaitu mengambil, membawa dan menyimpan barang hasil curian berupa
sepeda motor honda beat hasil curian di depan Perumahan Dinas
Puspiptek, setu kota tangerang selatan, dan yang kedua Terdakwa
mengambil, membawa (joki), dan menyimpannya di tempat yang sama
yaitu pada hari rabu 23 April 2025 sekitar pukul 18.30 wib bersama
Terdakwa Amin atas permintaan Terdakwa OVIT dimana diantaranya 1
(satu) Unit Sepeda Motor Honda Beat Deluxe Warna hitam dengan No
Pol yang terpasang : B – 5281 – BGH dan Honda Beat Deluxe warna
hitam dengan Nopol B – 3754 – CUD;
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menerima/membawa barang
tersebut karena Terdakwa mendapat upah sebesar Rp. 500.000 (lima
ratus ribu rupiah) per satu kendaraan oleh BOS saksi yang tidak saksi
ketahui namanya.
- Bahwa sekira bulan Februari 2025 (tidak ingat tanggal) Terdakwa
pernah menerima, membawa (joki), dan menyimpan barang hasil curian
berupa sepeda motor jenis honda beat dan berhasil membawa ke
lampung, dimana Terdakwa yang berkomunikasi lewat telpon dengan
Terdakwa OVIT untuk menerima, membawa (joki) dan menyimpan
barang berupa 1(satu) Unit Sepeda Motor Honda Beat warna hitam tidak
dilengkapi No Pol, kemudian kakak Terdakwa Terdakwa OVIT meminta
Terdakwa untuk kemudian janjian dengan seseorang di tempat yang
sama di depan gerbang perumahan dinas puspitek setu tangerang
selatan untuk menerima barang berupa 1(satu) Unit Sepeda Motor
Honda Beat warna hitam tidak dilengkapi No Pol.
- Bahwa awalnya kronologis kejadian yaitu pada hari Rabu tanggal 23
April 2025 sekitar pukul 15.00 wib pada saat Terdakwa masih bekerja,
Terdakwa Amin di telpon oleh Terdakwa OVIT, menyuruh Terdakwa dan
Terdakwa Amin untuk menjemput, atau membawa (joki) sepeda motor
hasil pencurian di depan Gerbang Perumahan dinas Puspiptek Setu
Tangerang Selatan pukul 18.30 wib, Terdakwa OVIT berkata kalau nanti
Terdakwa DODI akan datang kekontrakan Terdakwa pukul 22.00 wib,
untuk membawa dan mengangkut sepeda motor hasil pencurian tersebut
dengan mobil pick up jenis L300, yang akan dibawa ke lampung, lalu
Terdakwa pergi ke luar untuk mencari Terdakwa OVIT atas permintaan
istrinya Terdakwa OVIT, setelah sampai BSD tepatnya di sebrang ITC
BSD Terdakwa bertemu dengan Terdakwa FATUR yang sudah lebih dulu
berangkat ke BSD bersama Terdakwa OVIT dan Terdakwa DADAN,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
setelah itu Terdakwa berkeliling bersama dengan Terdakwa FATUR untuk
mencari Terdakwa OVIT, namun tidak ketemu, lalu Terdakwa dan
Terdakwa FATUR kembali ke kontrakan Terdakwa ,setelah sampai
kontrakan Terdakwa langsung ditangkap dan diamankan oleh kepolisian
Polsek Curug, selanjutnya Terdakwa dibawa bersama dengan Terdakwa
OVIT, Terdakwa DADAN, Terdakwa DODI, Terdakwa Amin, Terdakwa
FATUR ke kantor Kepolisian Polsek Curug.
Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
- 1 (satu) Unit mobil Mitsubishi jenis L300 No Pol BE-8343-ZH, Warna
Hitam Berikut Kunci Kontak.
- 1 (satu) unit Sepeda motor Honda Beat Deluxe, warna Hijau Army No
Pol : B4177 UBR, Noka : MH1JM9132RK580028, Nosin : JM91E56774231. 
- 1 (satu) unit Sepeda motor Honda Beat Deluxe, No Pol B-3754-CUD,
Warna Hitam, Noka : MH1JM8122RK977725 Nosin : JM81E2977492.
- 1 (satu) Unit sepeda motor Honda beat No Pol B-5281-BGH, Warna
Hitam, Noka : MJ1JM9124NK366420, Nosin : JM91E2364744.
- 1 (satu) unit Sepeda motor Honda Beat Deluxe, No Pol BE-4325-ZO,
Warna Hitam, Noka : MH1JFF21XRK235289, Nosin : JMF2E11235339. 
- 1 (satu) unit Honda Vario warna hitam dengan Nopol A – 6683 – WAC
Tahun 2022 warna hitam No Rangka : MH1JM4115NK842443, No. Mesin
JM41E1841454.
- 1 (satu) buah Handphone
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah dilakukan
penyitaan secara sah menurut hukum dan setelah diteliti oleh Majelis Hakim
kemudian diperlihatkan kepada saksi-saksi serta Terdakwa, sehingga
keberadaannya dapat diterima sebagai barang bukti dalam perkara ini;
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekira pukul 15.30 WIB di
Jalan Raya Permata Milenium Villa Permata Kelurahan Binong, Kecamatan
Curug, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, saksi Aditya telah kehilangan
1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC Tahun
2022 warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor
Mesin JM41E1841454 yang di ambil oleh saksi Isshma dan saksi Supiyanto
tanpa izin. lalu pada hari yang sama sekira pukul 17.00 WIB pada Jl. Permata
IV Blok N8 nomor 34, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kali Deres,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Kabupaten Jakarta Barat, saksi Mia Mardianti telah kehilangan 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan nomor polisi B
3754 CUD, dengan nomor Mesin JM81E2977492, Nomor Rangka
MH1JM8122RK977725. Lalu sekira pukul 17.00 WIB di Jl. Permata IV nomor
21, RT.005, RW.011, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kali Deres,
Kabupaten Jakarta Barat, saksi Abraham telah kehilangan 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Beat warna Hitam tahun 2022 dengan nomor Polisi B
5281 BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor Rangka
MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham.
- Bahwa setelah saksi Isshma dan saksi Supiyanto yang merupakan
rekan dari Sdr. Elon (DPO) berhasil mengambil 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Vario warna hitam milik saksi Adit, Sdr. Elon (DPO) menyuruh saksi
Isshma dan saksi Supiyanto untuk membawa motor tersebut dan bertemu
dengan Terdakwa II Ovit yang merupakan orang suruhan Terdakwa I Dodi.
Setelah Sdr. Elon (DPO) memerintahkan saksi Isshma dan saksi Supiyanto,
lalu Sdr. Elon (DPO) menelpon Terdakwa I Dodi untuk memberitahukan jika
ada 1 (satu) motor hasil curian yang akan diantarkan oleh saksi Isshma dan
saksi Supiyanto. Setelah mendapatkan Informasi tersebut Terdakwa I Dodi
meminta kepada Terdakwa II Ovit untuk menjemput 1 (satu) unit sepepda
motor Honda Vario warna Hitam dari saksi Isshma dan saksi Supiyanto.
Setelah mendapat perintah tersebut dari Terdakwa I Dodi, lalu Terdakwa II
Ovit menyuruh kembali Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V
Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin untuk pergi ketempat saksi Isshma
dan saksi Supiyanto. Setelah itu Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan,
Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin pergi dan bertemu
dengan saksi Isshma dan saksi Supiyanto lalu memberikan 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC Tahun 2022 warna
hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin
JM41E1841454 milik saksi Aditya untuk di serahkan kepada Terdakwa I Dodi
yang akan membawa motor tersebut ke Daerah Lampung untuk dijualkan
yang mana setelah motor tersebut terjual maka saksi Isshma dan saksi
Supiyanto akan menerima uang sebesar Rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah) dari
Terdakwa I Dodi.
- Lalu setelah itu Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda
Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin langsung membawa 1 (satu) unit sepeda
motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC Tahun 2022 warna hitam
dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin JM41E1841454
 
 
 
 
 
 
 
 
 
milik saksi Aditya ke rumah kontrakan Terdakwa II Ovit yang beralamatkan di
Kp. Pabuaran, RT.002, RW.006, Desa Paburuan, Kecamatan Gunung Sindur,
Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat. Sesampainya Terdakwa III Fatur,
Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin
dirumah Terdakwa II Ovit, motor tersebut langsung disimpan dan diamankan
sehingga dalam rumah kontrakan Terdakwa II Ovit sudah terdapat 3 (tiga)
unit sepeda motor hasil pencurian yaitu:
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC
Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443,
Nomor Mesin JM41E1841454 milik saksi Aditya;
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan
nomor polisi B 3754 CUD, dengan nomor Mesin JM81E2977492, Nomor
Rangka MH1JM8122RK977725 milik saksi Mia Mardianti;
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna Hitam tahun 2022 dengan
nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor Rangka
MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham
- Selanjutnya pada hari Rabu, tanggal 23 April 2025, sekira pukul 23.00
WIB, Terdakwa I Dodi menghampiri rumah Terdakwa II Ovit untuk melakukan
pengecekan 3 (tiga) unit sepeda motor yang ada dirumah Terdakwa II Ovit
yang nanti akan Terdakwa I Dodi angkut dan antarkan ke daerah Lampung
Timur menggunakan 1 (satu) unit mobil Mitsuishi jenis L300 dengan nomor
polisi BE 8343 ZH untuk dijualkan dan lalu hasil penjualan motor tersebut
Para Terdakwa akan mendapatkan bagian masing-masing. Lalu tidak lama
kemudian datang saksi Candra Wahyu dan saksi Khaerul yang merupakan
anggota kepolisian Polsek Curug melakukan penangkapan kepada Terdakwa
I Dodi, Terdakwa II Ovit, Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V
Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin, setelah dilakukan penangkapan
tersebut saksi Candra Wahyu dan saksi Khaerul melakukan penggeledahan
terhadap rumah kontrakan dari Terdakwa II Ovit dan ditemukan barang bukti
berupa 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC
Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443,
Nomor Mesin JM41E1841454 milik saksi Aditya, 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan nomor polisi B 3754 CUD,
dengan nomor Mesin JM81E2977492, Nomor Rangka
MH1JM8122RK977725 milik saksi Mia Mardianti, dan 1 (satu) unit sepeda
motor Honda Beat warna Hitam tahun 2022 dengan nomor Polisi B 5281
BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor Rangka MH1JM9124NK366420
 
 
 
 
 
 
 
 
 
milik saksi Abraham. Setelah itu Para Terdakwa dan seluruh barang bukti
dibawa ke polsek Curug untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut.
- Bahwa peran dari Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V
Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin yaitu memiliki peran sebagai
penjemput atau yang menerima motor hasil curian yang selanjutnya akan
dibawa ke rumah terdakwa II Ovit untuk disimpan terlebih dahulu sebelum
dijual, lalu Terdakwa I memiliki peran sebagai pembawa motor-motor hasil
curian tersebut ke daerah Lampung Timur lalu motor-motor tersebut
dijualkan, setelah memperoleh keuntungan dari menjual motor-motor tersebut
maka Terdakwa I Dodi akan mengirimkan uang kepada Terdakwa III Fatur,
Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin, dan
Terdakwa II Ovit sebagai upah telah berhasil membawa dan mendapatkan
motor-motor hasil curian tersebut. 
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan
mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
Para Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang
didakwakan kepadanya;
Menimbang, bahwa Para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum
dengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam Pasal 480 ayat (1) Jo
Pasal 55 ayat (1) ke-1 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana yang unsur-
unsurnya adalah sebagai berikut :
1. Barang siapa;
2. yang membeli, menyewa, menukar, menerima gadai, menerima hadiah,
atau menarik keuntungan, menjual, menyewakan, menukarkan,
menggadaikan, mengangkut, meyimpan atau menyembunyikan sesuatu
benda, yang diketahui atau sepatutnya harus diduga bahwa diperoleh dari
kejahatan;
3. mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut
serta melakukan perbuatan;
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut: 
Ad. 1 Unsur Barang siapa
Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Barang siapa adalah setiap
orang secara pribadi sebagai pendukung hak yang mampu
mempertanggungjawabkan perbuatannya dimuka hukum dan untuk itu
disyaratkan adanya kesehatan rohani atau jiwa dari orang yang bersangkutan
serta batasan usia agar orang itu dapat dikenakan sanksi pidana;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa dalam hal ini Penuntut Umum telah mengajukan
Terdakwa I Dodi Saputra Bin Efendi, Terdakwa II Ovit Sukron Alias Ovit Bin
Saripin, Terdakwa III Fatur Khoir Alias fatur Bin M. Ruzi Kamim, Terdakwa IV
Riyan Ramadhan Alias Dadan Bin Juwito, Terdakwa V Arda prayoga Alias Yoga
Bin Saripin, Terdakwa VI Al-Amin Nugroho Alias Amin Bin Syarifudin sebagai
Terdakwa dan ia juga telah membenarkan identitasnya yang tercantum dalam
surat dakwaan Penuntut Umum tersebut dan sepanjang pengamatan Majelis
Hakim selama persidangan Para Terdakwa terlihat sebagai orang yang sehat
baik jasmani maupun rohani sehingga dapat diminta pertanggungjawaban
secara hukum;
Menimbang, bahwa dengan demikian ”unsur Barang siapa” telah
terpenuhi;
Ad. 2 Unsur " yang membeli, menyewa, menukar, menerima gadai, menerima
hadiah, atau menarik keuntungan, menjual, menyewakan, menukarkan,
menggadaikan, mengangkut, meyimpan atau menyembunyikan sesuatu benda,
yang diketahui atau sepatutnya harus diduga bahwa diperoleh dari kejahatan
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan
yaitu berupa rangkuman dari keterangan para saksi, keterangan/pengakuan
Terdakwa dan barang bukti yang diajukan dipersidangan, majelis hakim akan
mempertimbangkan sebagai berikut:
Menimbang, bahwa pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekira pukul
15.30 WIB di Jalan Raya Permata Milenium Villa Permata Kelurahan Binong,
Kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, saksi Aditya telah
kehilangan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC
Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor
Mesin JM41E1841454 yang di ambil oleh saksi Isshma dan saksi Supiyanto
tanpa izin. lalu pada hari yang sama sekira pukul 17.00 WIB pada Jl. Permata IV
Blok N8 nomor 34, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kali Deres, Kabupaten
Jakarta Barat, saksi Mia Mardianti telah kehilangan 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan nomor polisi B 3754 CUD, dengan
nomor Mesin JM81E2977492, Nomor Rangka MH1JM8122RK977725. Lalu
sekira pukul 17.00 WIB di Jl. Permata IV nomor 21, RT.005, RW.011, Kelurahan
Tegal Alur, Kecamatan Kali Deres, Kabupaten Jakarta Barat, saksi Abraham
telah kehilangan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna Hitam tahun
2022 dengan nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor
Rangka MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa setelah saksi Isshma dan saksi Supiyanto yang
merupakan rekan dari Sdr. Elon (DPO) berhasil mengambil 1 (satu) unit sepeda
motor Honda Vario warna hitam milik saksi Adit, Sdr. Elon (DPO) menyuruh
saksi Isshma dan saksi Supiyanto untuk membawa motor tersebut dan bertemu
dengan Terdakwa II Ovit yang merupakan orang suruhan Terdakwa I Dodi.
Setelah Sdr. Elon (DPO) memerintahkan saksi Isshma dan saksi Supiyanto, lalu
Sdr. Elon (DPO) menelpon Terdakwa I Dodi untuk memberitahukan jika ada 1
(satu) motor hasil curian yang akan diantarkan oleh saksi Isshma dan saksi
Supiyanto. Setelah mendapatkan Informasi tersebut Terdakwa I Dodi meminta
kepada Terdakwa II Ovit untuk menjemput 1 (satu) unit sepepda motor Honda
Vario warna Hitam dari saksi Isshma dan saksi Supiyanto. Setelah mendapat
perintah tersebut dari Terdakwa I Dodi, lalu Terdakwa II Ovit menyuruh kembali
Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan
Terdakwa VI Al-Amin untuk pergi ketempat saksi Isshma dan saksi Supiyanto.
Setelah itu Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga,
dan Terdakwa VI Al-Amin pergi dan bertemu dengan saksi Isshma dan saksi
Supiyanto lalu memberikan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor
Polisi B 6683 WAC Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka
MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin JM41E1841454 milik saksi Aditya untuk
di serahkan kepada Terdakwa I Dodi yang akan membawa motor tersebut ke
Daerah Lampung untuk dijualkan yang mana setelah motor tersebut terjual
maka saksi Isshma dan saksi Supiyanto akan menerima uang sebesar
Rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah) dari Terdakwa I Dodi.
Menimbang, bahwa Lalu setelah itu Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV
Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin langsung membawa
1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC Tahun 2022
warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin
JM41E1841454 milik saksi Aditya ke rumah kontrakan Terdakwa II Ovit yang
beralamatkan di Kp. Pabuaran, RT.002, RW.006, Desa Paburuan, Kecamatan
Gunung Sindur, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat. Sesampainya Terdakwa
III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-
Amin dirumah Terdakwa II Ovit, motor tersebut langsung disimpan dan
diamankan sehingga dalam rumah kontrakan Terdakwa II Ovit sudah terdapat 3
(tiga) unit sepeda motor hasil pencurian yaitu:
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC
Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443,
Nomor Mesin JM41E1841454 milik saksi Aditya;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan
nomor polisi B 3754 CUD, dengan nomor Mesin JM81E2977492, Nomor
Rangka MH1JM8122RK977725 milik saksi Mia Mardianti;
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna Hitam tahun 2022 dengan
nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor Rangka
MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham
Menimbang, bahwa Selanjutnya pada hari Rabu, tanggal 23 April 2025,
sekira pukul 23.00 WIB, Terdakwa I Dodi menghampiri rumah Terdakwa II Ovit
untuk melakukan pengecekan 3 (tiga) unit sepeda motor yang ada dirumah
Terdakwa II Ovit yang nanti akan Terdakwa I Dodi angkut dan antarkan ke
daerah Lampung Timur menggunakan 1 (satu) unit mobil Mitsuishi jenis L300
dengan nomor polisi BE 8343 ZH untuk dijualkan dan lalu hasil penjualan motor
tersebut Para Terdakwa akan mendapatkan bagian masing-masing. Lalu tidak
lama kemudian datang saksi Candra Wahyu dan saksi Khaerul yang merupakan
anggota kepolisian Polsek Curug melakukan penangkapan kepada Terdakwa I
Dodi, Terdakwa II Ovit, Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda
Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin, setelah dilakukan penangkapan tersebut
saksi Candra Wahyu dan saksi Khaerul melakukan penggeledahan terhadap
rumah kontrakan dari Terdakwa II Ovit dan ditemukan barang bukti berupa 1
(satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC Tahun 2022
warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin
JM41E1841454 milik saksi Aditya, 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna
hitam tahun 2022 dengan nomor polisi B 3754 CUD, dengan nomor Mesin
JM81E2977492, Nomor Rangka MH1JM8122RK977725 milik saksi Mia
Mardianti, dan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna Hitam tahun 2022
dengan nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor
Rangka MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham. Setelah itu Para Terdakwa
dan seluruh barang bukti dibawa ke polsek Curug untuk dilakukan pemeriksaan
lebih lanjut.
Menimbang, bahwa peran dari Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan,
Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin yaitu memiliki peran
sebagai penjemput atau yang menerima motor hasil curian yang selanjutnya
akan dibawa ke rumah terdakwa II Ovit untuk disimpan terlebih dahulu sebelum
dijual, lalu Terdakwa I memiliki peran sebagai pembawa motor-motor hasil
curian tersebut ke daerah Lampung Timur lalu motor-motor tersebut dijualkan,
setelah memperoleh keuntungan dari menjual motor-motor tersebut maka
Terdakwa I Dodi akan mengirimkan uang kepada Terdakwa III Fatur, Terdakwa
IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin, dan Terdakwa II
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ovit sebagai upah telah berhasil membawa dan mendapatkan motor-motor hasil
curian tersebut. 
Menimbang, bahwa dengan demikian ”unsur yang membeli, menyewa,
menukar, menerima gadai, menerima hadiah, atau menarik keuntungan,
menjual, menyewakan, menukarkan, menggadaikan, mengangkut, meyimpan
atau menyembunyikan sesuatu benda, yang diketahui atau sepatutnya harus
diduga bahwa diperoleh dari kejahatan” telah terpenuhi;
Ad. 3 Unsur " mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang
turut serta melakukan perbuatan”
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan
yaitu berupa rangkuman dari keterangan para saksi, keterangan/pengakuan
Terdakwa dan barang bukti yang diajukan dipersidangan, majelis hakim akan
mempertimbangkan sebagai berikut:
Menimbang, bahwa pada hari Rabu tanggal 23 April 2025 sekira pukul
15.30 WIB di Jalan Raya Permata Milenium Villa Permata Kelurahan Binong,
Kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, saksi Aditya telah
kehilangan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC
Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor
Mesin JM41E1841454 yang di ambil oleh saksi Isshma dan saksi Supiyanto
tanpa izin. lalu pada hari yang sama sekira pukul 17.00 WIB pada Jl. Permata IV
Blok N8 nomor 34, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kali Deres, Kabupaten
Jakarta Barat, saksi Mia Mardianti telah kehilangan 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan nomor polisi B 3754 CUD, dengan
nomor Mesin JM81E2977492, Nomor Rangka MH1JM8122RK977725. Lalu
sekira pukul 17.00 WIB di Jl. Permata IV nomor 21, RT.005, RW.011, Kelurahan
Tegal Alur, Kecamatan Kali Deres, Kabupaten Jakarta Barat, saksi Abraham
telah kehilangan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna Hitam tahun
2022 dengan nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor
Rangka MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham.
Menimbang, bahwa setelah saksi Isshma dan saksi Supiyanto yang
merupakan rekan dari Sdr. Elon (DPO) berhasil mengambil 1 (satu) unit sepeda
motor Honda Vario warna hitam milik saksi Adit, Sdr. Elon (DPO) menyuruh
saksi Isshma dan saksi Supiyanto untuk membawa motor tersebut dan bertemu
dengan Terdakwa II Ovit yang merupakan orang suruhan Terdakwa I Dodi.
Setelah Sdr. Elon (DPO) memerintahkan saksi Isshma dan saksi Supiyanto, lalu
Sdr. Elon (DPO) menelpon Terdakwa I Dodi untuk memberitahukan jika ada 1
(satu) motor hasil curian yang akan diantarkan oleh saksi Isshma dan saksi
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Supiyanto. Setelah mendapatkan Informasi tersebut Terdakwa I Dodi meminta
kepada Terdakwa II Ovit untuk menjemput 1 (satu) unit sepepda motor Honda
Vario warna Hitam dari saksi Isshma dan saksi Supiyanto. Setelah mendapat
perintah tersebut dari Terdakwa I Dodi, lalu Terdakwa II Ovit menyuruh kembali
Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan
Terdakwa VI Al-Amin untuk pergi ketempat saksi Isshma dan saksi Supiyanto.
Setelah itu Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga,
dan Terdakwa VI Al-Amin pergi dan bertemu dengan saksi Isshma dan saksi
Supiyanto lalu memberikan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor
Polisi B 6683 WAC Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka
MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin JM41E1841454 milik saksi Aditya untuk
di serahkan kepada Terdakwa I Dodi yang akan membawa motor tersebut ke
Daerah Lampung untuk dijualkan yang mana setelah motor tersebut terjual
maka saksi Isshma dan saksi Supiyanto akan menerima uang sebesar
Rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah) dari Terdakwa I Dodi.
Menimbang, bahwa Lalu setelah itu Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV
Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin langsung membawa
1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC Tahun 2022
warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin
JM41E1841454 milik saksi Aditya ke rumah kontrakan Terdakwa II Ovit yang
beralamatkan di Kp. Pabuaran, RT.002, RW.006, Desa Paburuan, Kecamatan
Gunung Sindur, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat. Sesampainya Terdakwa
III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-
Amin dirumah Terdakwa II Ovit, motor tersebut langsung disimpan dan
diamankan sehingga dalam rumah kontrakan Terdakwa II Ovit sudah terdapat 3
(tiga) unit sepeda motor hasil pencurian yaitu:
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC
Tahun 2022 warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443,
Nomor Mesin JM41E1841454 milik saksi Aditya;
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna hitam tahun 2022 dengan
nomor polisi B 3754 CUD, dengan nomor Mesin JM81E2977492, Nomor
Rangka MH1JM8122RK977725 milik saksi Mia Mardianti;
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna Hitam tahun 2022 dengan
nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor Rangka
MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham
Menimbang, bahwa Selanjutnya pada hari Rabu, tanggal 23 April 2025,
sekira pukul 23.00 WIB, Terdakwa I Dodi menghampiri rumah Terdakwa II Ovit
untuk melakukan pengecekan 3 (tiga) unit sepeda motor yang ada dirumah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa II Ovit yang nanti akan Terdakwa I Dodi angkut dan antarkan ke
daerah Lampung Timur menggunakan 1 (satu) unit mobil Mitsuishi jenis L300
dengan nomor polisi BE 8343 ZH untuk dijualkan dan lalu hasil penjualan motor
tersebut Para Terdakwa akan mendapatkan bagian masing-masing. Lalu tidak
lama kemudian datang saksi Candra Wahyu dan saksi Khaerul yang merupakan
anggota kepolisian Polsek Curug melakukan penangkapan kepada Terdakwa I
Dodi, Terdakwa II Ovit, Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan, Terdakwa V Arda
Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin, setelah dilakukan penangkapan tersebut
saksi Candra Wahyu dan saksi Khaerul melakukan penggeledahan terhadap
rumah kontrakan dari Terdakwa II Ovit dan ditemukan barang bukti berupa 1
(satu) unit sepeda motor Honda Vario Nomor Polisi B 6683 WAC Tahun 2022
warna hitam dengan nomor rangka MH1JM4115NK842443, Nomor Mesin
JM41E1841454 milik saksi Aditya, 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna
hitam tahun 2022 dengan nomor polisi B 3754 CUD, dengan nomor Mesin
JM81E2977492, Nomor Rangka MH1JM8122RK977725 milik saksi Mia
Mardianti, dan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat warna Hitam tahun 2022
dengan nomor Polisi B 5281 BGH, Nomor Mesin JM91E2364744, Nomor
Rangka MH1JM9124NK366420 milik saksi Abraham. Setelah itu Para Terdakwa
dan seluruh barang bukti dibawa ke polsek Curug untuk dilakukan pemeriksaan
lebih lanjut.
Menimbang, bahwa peran dari Terdakwa III Fatur, Terdakwa IV Riyan,
Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin yaitu memiliki peran
sebagai penjemput atau yang menerima motor hasil curian yang selanjutnya
akan dibawa ke rumah terdakwa II Ovit untuk disimpan terlebih dahulu sebelum
dijual, lalu Terdakwa I memiliki peran sebagai pembawa motor-motor hasil
curian tersebut ke daerah Lampung Timur lalu motor-motor tersebut dijualkan,
setelah memperoleh keuntungan dari menjual motor-motor tersebut maka
Terdakwa I Dodi akan mengirimkan uang kepada Terdakwa III Fatur, Terdakwa
IV Riyan, Terdakwa V Arda Prayoga, dan Terdakwa VI Al-Amin, dan Terdakwa II
Ovit sebagai upah telah berhasil membawa dan mendapatkan motor-motor hasil
curian tersebut. 
Menimbang, bahwa dengan demikian ”unsur mereka yang melakukan,
yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan ” telah
terpenuhi;
Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 480 ayat (1) Jo
Pasal 55 ayat (1) ke-1 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana telah terpenuhi,
maka Para Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan
meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dakwaan tunggal; 
Menimbang, bahwa dalam pemeriksaan dipersidangan terhadap diri
Terdakwa tidak ditemukan adanya alasan-alasan yang dapat menghapuskan
pertanggungjawaban pidana, baik berupa alasan pembenar maupun alasan
pemaaf sebagaimana yang disyaratkan KUHP, maka Terdakwa harus
dinyatakan bersalah dan bertanggung jawab terhadap tindak pidana yang
dilakukannya tersebut;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,
maka Terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;
Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah
dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan
dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang
dijatuhkan;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar
Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dalam perkara
ini, statusnya akan ditentukan sebagaimana diktum putusan dibawah ini;
Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,
maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan
yang meringankan pada diri Terdakwa;
Keadaan yang memberatkan:
- Perbuatan Para Terdakwa meresahkan masyarakat;
- Perbuatan Para Terdakwa telah merugikan Para Korban yaitu saksi
Aditya Ilham Setobudi Alias Adit Bin Sugiri, saksi Mia Mardianti Alias Mia
Binti Muhammad, dan saksi Abraham Miracle Alias Bram Ad. Johanes
Sianturi
Keadaan yang meringankan:
- Bahwa Para Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya;
Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa dijatuhi pidana, maka
Terdakwa haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;
Memperhatikan Pasal 480 ayat (1) Jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 Kitab
Undang-Undang Hukum Pidana dan Undang - undang Republik Indonesia
Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta Peraturan Perundang-
undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. Menyatakan Terdakwa I Dodi Saputra Bin Efendi, Terdakwa II Ovit Sukron
Alias Ovit Bin Saripin, Terdakwa III Fatur Khoir Alias fatur Bin M. Ruzi
Kamim, Terdakwa IV Riyan Ramadhan Alias Dadan Bin Juwito, Terdakwa V
Arda prayoga Alias Yoga Bin Saripin, Terdakwa VI Al-Amin Nugroho Alias
Amin Bin Syarifudin, telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah
melakukan tindak pidana “Penadahan”; 
2. Menjatuhkan pidana kepada Para Terdakwa oleh karena itu dengan pidana
penjara masing-masing selama 3 (tiga) tahun;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Para
Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan agar Para Terdakwa tetap ditahan;
5. Menetapkan barang bukti berupa: 
- 1 (satu) Unit mobil Mitsubishi jenis L300 No Pol BE-8343-ZH,
Warna Hitam Berikut Kunci Kontak.
- 1 (satu) unit Sepeda motor Honda Beat Deluxe, warna Hijau
Army No Pol: B4177 UBR, Noka: MH1JM9132RK580028, Nosin:
JM91E56774231. 
- 1 (satu) unit Sepeda motor Honda Beat Deluxe, No Pol BE-
4325-ZO, Warna Hitam, Noka: MH1JFF21XRK235289, Nosin:
JMF2E11235339.
Dirampas untuk negara.
- 1 (satu) unit Sepeda motor Honda Beat Deluxe, No Pol B 3754
CUD, Warna Hitam, Noka: MH1JM8122RK977725 Nosin:
JM81E2977492.
Dikembalikan kepada saksi Mia Mardianti Alias Mia Binti Muhammad
- 1 (satu) Unit sepeda motor Honda beat No Pol B 5281 BGH,
Warna Hitam, Noka: MJ1JM9124NK366420, Nosin: JM91E2364744.
Dikembalikan kepada saksi Abraham Miracle Alias Bram Anak Dari
Johanes Sianturi.
- 1 (satu) unit Honda Vario warna hitam dengan Nopol B 6683
WAC Tahun 2022 warna hitam No Rangka: MH1JM4115NK842443, No.
Mesin: JM41E1841454.
Dikembalikan kepada saksi Aditya Ilham Setyobudi Alias Adit Bin Sugiri
- 1 (satu) buah Handphone
Dirampas untuk dimusnahkan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6. Membebankan kepada Para Terdakwa untuk membayar biaya perkara
masing-masing sejumlah Rp. 5.000,00 (lima ribu rupiah);
Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Kamis tanggal 18 September 2025 oleh
kami, Saidin Bagariang, S.H., sebagai Hakim Ketua , Rakhman Rajagukguk,
S.H.,M.Hum. dan Wisnu Rahadi, S.H., M.Hum. masing-masing sebagai Hakim
Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan
tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota
tersebut, dibantu oleh Wiji Astuti, S.H., M.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan
Negeri Tangerang, serta dihadiri oleh Martin Josen Saputra, S.H., M.Kn.,
Penuntut Umum dan Para Terdakwa; 
Hakim Anggota, Hakim Ketua,
Rakhman Rajagukguk, S.H.,M.Hum. Saidin Bagariang, S.H.
Wisnu Rahadi, S.H., M.Hum.
Panitera Pengganti,
Wiji Astuti, S.H., M.H.