P U T U S A N
 Nomor 1821/Pid.B/2024/PN.Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang memeriksa dan mengadili perkara pidana
pada tingkat pertama dengan Acara Pemeriksaan Biasa telah memutuskan
sebagai berikut dalam perkara terdakwa-terdakwa :
Terdakwa 
Nama lengkap : M. Erik Prasetiya Bin (alm) Edi; 
T empat lahir : PANDEGLANG; 
Umur/tanggal lahir : 23 T ahun / 02 Desember 2000; 
Jenis Kelamin : Laki-laki; 
Kebangsaan : Indonesia; 
T empat tinggal : Kp. Umbulan Rt. 001/001 Ds. Umbulan Kec. Cikeusik
Kab. Pandeglang - Banten.; 
Agama : Islam; 
Pekerjaan : Petani/pekebun;
T erdakwa M. Erik Prasetiya Bin (alm) Edi ditahan dalam tahanan T ahanan
Penyidik oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 24 Agustus 2024 sampai dengan tanggal 12
September 2024; 
2. Penyidik Perpanjangan Oleh PU sejak tanggal 13 September 2024 sampai
dengan tanggal 02 Oktober 2024; 
3. Penyidik Perpanjangan Oleh PU sejak tanggal 03 Oktober 2024 sampai
dengan tanggal 22 Oktober 2024; 
4. Penuntut sejak tanggal 22 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 10
November 2024; 
5. Hakim PN sejak tanggal 08 November 2024 sampai dengan tanggal 07
Desember 2024; 
6. Hakim PN Perpanjangan Oleh Ketua PN sejak tanggal 08 Desember 2024
sampai dengan tanggal 05 Februari 2025
Terdakwa tidak didampingi oleh Penasehat Hukum ;
Pengadilan Negeri tersebut ;
Telah membaca berkas perkara ;
Telah mendengar keterangan saksi-saksi dan keterangan Terdakwa;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Telah memeriksa barang bukti dan bukti surat ;
Telah mendengar Tuntutan Penuntut Umum yang dibacakan dan diserahkan di
persidangan tanggal 7 Januari 2025 yang pada pokoknya menuntut :
1. Menyatakan Terdakwa M. ERIK PRASETIYA BIN ALM EDI terbukti
secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “telah
mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain dengan maksud untuk memiliki secara melawan
hukum yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, Atau untuk
sampai pada barang yang di ambil, dengan cara merusak, memotong
atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah
palsu, atau pakai jabatan palsu ” sebagaimana diatur dalam Pasal 363
ayat (1) ke-5 KUHPidana.
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa M. ERIK PRASETIYA BIN ALM
EDI berupa pidana penjara selama 3 (tiga) tahun dan 6 (enam) bulan
dipotong masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa.
3. Memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan.
4. Menetapkan agar barang bukti berupa:
 1 (satu) lembar STNK sepeda motor Honda Beat Street Tahun
2018, Warna Hitam, No. Pol B 6595 WTA
 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat Street Tahun 2018,
Warna Hitam, No. Pol B 6595 WTA
Dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi DAVID TORNADO
 1 (satu) buah kunci Leter T
Dirampas untuk dimusnahkan
5. Menetapkan agar Terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara
masing-masing sebesar Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah).;
Telah mendengar Nota Pembelaan (Pledoi) Penasehat Hukum
terdakwa-terdakwa yang dibacakan dan diserahkan pada persidangan tanggal
26 Maret 2024 yang pada intinya adalah memohon keringanan hukuman bagi
terdakwa-terdakwa ;
Menimbang,bahwa terdakwa-terdakwa diajukan ke persidangan adalah
karena didakwa :
Dakwaan:
Bahwa ia Terdakwa M. ERIK PRASETIYA BIN ALM EDI, pada hari
Kamis tanggal 22 Agustus 2024, sekira Pukul 22.30 Wib di toko jamu tepatnya
di Kp. Kebong Nangka Ds. Pondok Jaya Kec. Sepatan Kab. Tangerang Banten ,
atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah
hukum Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang memeriksa dan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
mengadili perkaranya, “Telah mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya
atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk memiliki
secara melawan hukum, yang untuk masuk ke tempat melakukan
kejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambilnya, dilakukan
dengan merusak, memotong, atau memanjat atau dengan memakai anak
kunci palsu”, perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara-cara
sebagai berikut:
---Awalnya pada hari Kamis tanggal 22 Agustus 2024 sekira Pukul 22.30 Wib,
Terdakwa berjalan kaki datang ke toko jamu yang berada di Kp. Kebong Nangka
Ds. Pondok Jaya Kec. Sepatan Kab. Tangerang Banten, dengan maksud dan
tujuan untuk membeli minuman, dimana saat itu Terdakwa melihat ada sepeda
motor Honda Beat Street Tahun 2018, Warna Hitam, No. Pol B 6595 WTA milik
Saksi DAVID yang terparkir didepan toko jamu, hingga akhirnya Terdakwa
langsung mengambil sepeda motor yang berada didepan toko jamu dengan
cara merusak kontak kunci sepeda motor tersebut menggunakan kunci leter T,
selanjutnya sepeda motor Tersebut Terdakwa dorong kurang lebih 10 (sepuluh)
meter namun Saksi DAVID mengetahui dan melihat lalu sempat
menahan/menarik sepeda motornya dan Terdakwa diamankan oleh Saksi
DAVID bersama warga Masyarakat sekitar tidak lama kemudian sekira pukul
00.15 Wib datang pihak kepolisian dari sektor sepatan selanjutnya Terdakwa
dibawa dan diamankan ke Polsek Sepatan.--- 
Bahwa Terdakwa mengambil 1 Unit sepeda motor Honda Beat Street tanpa
seijin dan sepengetahuan Saksi DAVID TORNADO
Atas perbuatan Terdakwa saksi DAVID TORNADO mengalami kerugian kurang
lebih Rp. 10.000.000,-(sepuluh juta rupiah)
Perbuatan Terdakwa melanggar Pasal 363 ayat 1 ke 5 KUHPidana
Menimbang,bahwa untuk membuktikan dakwaannya, Penuntut Umum
telah mengajukan saksi-saksi,dalam persidangan telah memberikan
keterangan,pada pokoknya adalah sebagai berikut : 
1. David Tornado bin (alm) Asrul: (disumpah) 
- Bahwa Saksi mengetahui bahwa 1 (satu) unit sepeda motor
merk Honda Nopol B 6595 WTA warna hitam tahun 2018 atas nama
STNK Rhomadoni ada yang mau mengambil ;
- Bahwa peristiwa tersebut terjadi pada hari kamis tanggal 22
Agustus 2024 jam 22.30 wib di depan depot jamu pencakar langit jl.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Gatot Subroto RT 003 RW 004 Desa Pondok Jaya Kecamatan
Sepatan Kabupaten Tangerang.
- Bahwa Waktu itu Saksi sedang didalam depot jamu milik Saksi,
kemudian mendengar istri memanggil Saksi dan berteriak maling,
kemudian Saksi keluar dari depot jamu dan melihat istri yang
bernama Tiara sedang menarik motor milik Saksi yang akan diambil
oleh Terdakwa, sehingga istri Saksi terjatuh dan saat itu pula
Terdakwa terjatuh tertima sepeda motor, lalu Saksi dan warga
mengamankan Terdakwa ;
- Bahwa sepeda motor tersebut waktu mau diambil Terdakwa
sudah bergeser sekitar 2-3 meter ;
- Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diperlihatkan
dipersidangan ;
2. Tiara Kusuma Wardani binti Bambang Kusuma Wijaya:
(disumpah) 
- Bahwa Saksi mengetahui bahwa 1 (satu) unit sepeda motor
merk Honda Nopol B 6595 WTA warna hitam tahun 2018 atas nama
STNK Rhomadoni ada yang mau mengambil ;
- Bahwa peristiwa tersebut terjadi pada hari kamis tanggal 22
Agustus 2024 jam 22.30 wib di depan depot jamu pencakar langit jl.
Gatot Subroto RT 003 RW 004 Desa Pondok Jaya Kecamatan
Sepatan Kabupaten Tangerang.
- Bahwa Waktu itu sedang didalam counter handphone milik
Saksi, melihat sepeda motor suami Saksi yang diparkir didepan
warung jamu ada yang mau mengambil, lalu Saksi teriak maling
sambil keluar dan menarik sepeda motor yang mau diambil
Terdakwa tersebut sehingga Saksi terjatuh dan sepeda motor serta
Terdakwa juga terjatuh lalu suami Saksi (David Tornado) bersama
warga yang datang mengamankan Terdakwa;
- Bahwa sepeda motor tersebut waktu mau diambil Terdakwa
sudah bergeser sekitar 2-3 meter ;
- Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang duperlihatkan
dipersidangan ;
Menimbang,bahwa terdakwa-terdakwa dalam persidangan telah memberikan
keterangan secara senada,pada pokoknya adalah sebagai berikut : 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- bahwa terdakwa mengambil 1 (satu) Unit sepeda motor R-2 (dua),
Merk/Type Honda Beat Street, Tahun 2018, Warna Hitam, No. Pol : B 6595
WTA, 
- bahwa saat saya melakukan pencurian tersebut pada hari Kamis
tanggal 22 Agustus 2024, sekira jam 22.30 Wib, di wilayah sepatan tepatnya
di Kp. Kebon Nangka Rt. 003/004 Ds. Pondok Jaya Kec. Sepatan Kab.
Tangerang Banten, tepatnya didepan tukang jamu.
- bahwa saat Terdakwa melakukan pencurian tersebut melakukannya
hanya seorang diri. 
- Terdakwa menerangkan bahwa awalnya saya datang ketoko jamu
dengan maksud dan tujuan untuk membeli minuman, selanjutnya saya
langsung mengambil sepeda motor yang berada didepan toko jamu dengan
cara merusak kontak sepeda motor dengan menggunakan alat
menggunakan sebuah kunci leter T, selanjutnya sepeda motor sempat saya
dorong namun terlebih dahulu yang hingga akhirnya saat pemiliknya melihat
dan mengamankan saya bersama warga Masyarakat sekitar dan saya juga
sempat dihakimi oleh warga dan tidak lama kemudian datang pihak
kepolisian dari sektor sepatan selanjutnya saya dibawa dan diamankan ke
Polsek Sepatan. 
- Terdakwa menerangkan bahwa melakukan pencurian sepeda motor
milik korban dengan menggunakan alat berupa sebuah kunci leter T
- Terdakwa menerangkan bahwa maksud dan tujuan saya melakukan
pencurian sepeda motor milik korban dengan maksud untuk memilikinya
dan setelah saya miliki rencananya sepeda motor tersebut akan dijual dan
rencana uangnya untuk persiapan persalinan istri saya dikampung. 
Menimbang,bahwa dalam persidangan Penuntut Umum telah
mengajukan barang bukti yang telah disita secara sah menurut hukum dan telah
dibenarkan oleh saksi-saksi maupun oleh terdakwa terdakwa berupa :
- 1 (satu) lembar STNK sepeda motor Honda Beat Street Tahun 2018,
Warna Hitam, No. Pol B 6595 WTA
- 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat Street Tahun 2018, Warna
Hitam, No. Pol B 6595 WTA
- 1 (satu) buah kunci Leter T;
Menimbang,bahwa untuk mempersingkat uraian pertimbangan dalam 
putusan ini,maka segala sesuatu yang terjadi di persidangan sebagaimana 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
termuat dalam Berita Acara Persidangan,dipandang telah turut termuat dan 
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dengan putusan ini ;
Menimbang,bahwa terdakwa terdakwa diajukan ke persidangan adalah 
karena didakwa melanggar pasal 363 ayat (1) ke-5 KUHPidana dengan unsur-
unsur adalah sebagai berikut 
1. Barang Siapa :
Unsur barang siapa yang dimaksud disini adalah orang sebagai subyek
hukum yang melakukan suatu perbuatan pidana atau subyek pelaku dari
suatu perbuatan pidana, dalam hal ini telah diajukan sebagai terdakwa di
depan persidangan adalah Terdakwa M. ERIK PRASETIYA BIN ALM EDI ,
dimana terdakwa sebagai orang atau subyek hukum yang melakukan suatu
perbuatan pidana atau subyek pelaku dari suatu perbuatan pidana adalah
orang yang mampu bertanggung jawab serta dapat dipertanggungjawabkan
secara hukum.
Berdasarkan fakta di persidangan yang diajukan sebagai terdakwa dalam
tindak pidana ini adalah Terdakwa M. ERIK PRASETIYA BIN ALM EDI yang
telah membenarkan isi surat dakwaan maupun identitasnya dalam surat
dakwaan, selanjutnya sesuai dengan keterangan saksi-saksi yang telah
diperoleh selama dalam persidangan diperoleh fakta bahwa pelaku tindak
pidana sebagaimana yang didakwakan adalah terdakwa dengan identitasnya,
kemudian selama persidangan terdakwa dalam keadaan sehat baik jasmani
maupun rohani, serta dalam hal ini terdakwa tidak dalam keadaan kurang
sempurna akalnya (verstandelijke vermogens) atau sakit jiwa (zeekelijke
storing der verstandelijke vermogens) sebagaimana dimaksud Pasal 44
KUHP, terdakwa juga tidak dalam keadaan adanya faktor menghapuskan
kesalahannya karena pengaruh daya paksa (overmacht) baik dari orang
maupun keadaan tertentu, baik bersifat absolut maupun relatif yang tidak
dapat dihindarkan lagi sebagaimana dimaksud Pasal 48 KUHP, oleh karena
itu terdakwa dapat mempertanggungjawabkan perbuatannya di depan
hukum.
Dengan demikian unsur ini telah terbukti dan terpenuhi .
2. Mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain :
Menimbang Bahwa dalam Memorie Van Toelichting (Mvt) tidak cukup
memberikan penjelasan akan maksud arti kata “mengambil”. Oleh karena itu
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hoge Raad di dalam Arrest-arrest- nya tanggal 12 November 1894, W.6578
dan tanggal 4 Maret 1935, N.J. 1935, 681, W, 12932 menegaskan bahwa
:“Perbuatan mengambil itu telah selesai, apabila benda tersebut telah berada
dalam penguasaannya, walaupun benar bahwa pelaku tersebut kemudian
telah melepaskannya kembali, misalnya karena perbuatannya itu diketahui
oleh orang lain”.
Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan Saksi-saksi dan
dikaitkan dengan barang bukti, diperoleh fakta pada hari Kamis tanggal 22
Agustus 2024, sekira jam 22.30 Wib, di wilayah sepatan tepatnya di Kp.
Kebon Nangka Rt. 003/004 Ds. Pondok Jaya Kec. Sepatan Kab. Tangerang
Banten, tepatnya didepan tukang jamu Terdakwa mengambil 1 (satu) unit
sepeda motor merk Honda Nopol B 6595 WTA warna hitam tahun 2018 atas
nama STNK Rhomadoni ;
Dengan demikian unsur ini telah terbukti dan terpenuhi
3. Dengan Maksud Untuk Dimiliki Secara Melawan Hukum
Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan Saksi-saksi dan
dikaitkan dengan barang bukti, diperoleh fakta pada hari Kamis tanggal 22
Agustus 2024, sekira jam 22.30 Wib, di wilayah sepatan tepatnya di Kp.
Kebon Nangka Rt. 003/004 Ds. Pondok Jaya Kec. Sepatan Kab. Tangerang
Banten, tepatnya didepan tukang jamu Terdakwa mengambil 1 (satu) unit
sepeda motor merk Honda Nopol B 6595 WTA warna hitam tahun 2018 atas
nama STNK Rhomadoni dan Terdakwa mengambil dengan tujuan untuk
memperoleh keuntungan atas barang-barang tersebut yaitu rencananya
sepeda motor akan dijual dan hasilnya untuk mebayar hutang , yang mana
perbuatan terdakwa tersebut terdakwa lakukan tanpa sepengetahuan dan
seizin saksi korban selaku pemilik barang tersebut.
Dengan demikian unsur ini telah terbukti dan terpenuhi
4. untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, Atau untuk sampai
pada barang yang di ambil, dengan cara merusak, memotong atau
memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu, atau
pakai jabatan palsu”.
Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan Saksi-saksi dan
dikaitkan dengan barang bukti, diperoleh fakta pada hari Kamis tanggal 22
Agustus 2024, sekira jam 22.30 Wib, di wilayah sepatan tepatnya di Kp.
Kebon Nangka Rt. 003/004 Ds. Pondok Jaya Kec. Sepatan Kab. Tangerang
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Banten, tepatnya didepan tukang jamu Terdakwa mengambil 1 (satu) unit
sepeda motor merk Honda Nopol B 6595 WTA warna hitam tahun 2018 atas
nama STNK Rhomadoni dan t dalam mengambil sepeda motor tersebut
terlbih dulu merusak kontak sepeda motor dengan menggunakan alat
menggunakan sebuah kunci leter T ;
Dengan demikian unsur ini telah terbukti dan terpenuhi
Menimbang,bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut di
atas,Majelis berpendapat bahwa rangkaian perbuatan terdakwa-terdakwa
adalah telah memenuhi unsur-unsur daripada pasal 363 ayat (1) ke-5, oleh
karenanya terdakwa-terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah
dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana ” pencurian dalam keadaan
memberatkan”, dan oleh karena sepanjang persidangan,pada diri terdakwa-
terdakwa tidak ditemukan adanya alasan pemaaf ataupun pembenar yang
dapat membebaskan terdakwa dari pertanggungjawaban pidana, oleh
karenanya terdakwa haruslah dijatuhi pidana dan harus pula dibebani untuk
membayar biaya perkara ;
Menimbang,bahwa oleh karena dalam pemeriksaan perkara ini,
terdakwa M. ERIK PRASETIYA BIN ALM EDI ditahan di Rumah Tahanan
Negara,maka masa penangkapan dan penahanan yang telah Ia jalani haruslah
dikurangkan sepenuhnya dari pidana yang dijatuhkan, akan tetapi oleh karena
lamanya pidana yang akan dijatuhkan adalah melebihi masa penangkapan dan
penahanan yang telah dijalani, maka haruslah diperintahkan agar terdakwa M.
ERIK PRASETIYA BIN ALM EDI tersebut tetap ditahan di Rumah Tahanan
Negara ;
Menimbang,bahwa sepanjang mengenai barang bukti,akan ditentukan
sebagaimana akan disebut dalam amar putusan ;
Menimbang,bahwa sebelum menjatuhkan pidana, terlebih dahulu
haruslah dipertimbangkan tentang hal-hal yang memberatkan dan yang
meringankan pada diri terdakwa-terdakwa sebagai berikut :
Hal-hal yang memberatkan :
- Perbuatan terdakwa terdakwa sangat meresahkan masyarakat;
Hal-hal yang meringankan :
- Terdakwa-terdakwa mengakui perbuatan nya sehingga tidak
menyulitkan pemeriksaan ;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang,bahwa berdasarkan hal-hal yang memberatkan dan yang
meringankan tersebut,maka Majelis berpendapat bahwa pidana yang dijatuhkan
terhadap terdakwa-terdakwa sebagaimana akan disebutkan dalam amar
putusan,dipandang telah adil dan seimbang dengan kesalahan terdakwa-
terdakwa ; 
Memperhatikan pasal 363 ayat (1) ke-5 K.U.H.Pidana, pasal-pasal
Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana,Undang-
Undang Nomor 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman,serta ketentuan
lain yang berkenaan ;
M E N G A D I L I :
1. Menyatakan terdakwa M. ERIK PRASETIYA BIN ALM EDI telah terbukti
secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “pencurian
dalam keadaan memberatkan”, sebagaimana dalam dakwaan Penuntut
Umum. 
2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa M. ERIK PRASETIYA BIN ALM
EDI oleh karena itu dengan pidana penjara masing selama ………………...
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani
oleh terdakwa, dikurangkan sepenuhnya dari pidana yang dijatuhkan. 
4. Memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan di Rumah Tahanan Negara.
5. Menetapkan barang bukti berupa:
- 1 (satu) lembar STNK sepeda motor Honda Beat Street Tahun
2018, Warna Hitam, No. Pol B 6595 WTA
- 1 (satu) unit sepeda motor Honda Beat Street Tahun 2018,
Warna Hitam, No. Pol B 6595 WTA
Dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi DAVID TORNADO
- 1 (satu) buah kunci Leter T
Dirampas untuk dimusnahkan
6. Membebani terdakwa untuk membayar biaya perkara masing sejumlah
Rp5.000,00 (lima ribu rupiah).
Demikianlah diputuskan dalam permusyawarahan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang yang terdiri dari : Wisnu Rahadi, S.H.,
M.Hum.,sebagai Hakim Ketua, Rakhman Rajagukguk, S.H.,M.Hum., dan Dedy
Heriyanto, S.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, pada hari : KAMIS
 
 
 
 
 
 
 
 
 
tanggal 4 APRIL 2024, putusan mana diucapkan dalam persidangan yang
terbuka untuk umum oleh Hakim Ketua,didampingi oleh Hakim-Hakim Anggota
pada hari dan tanggal itu juga, dibantu oleh : PUJIATNO,SH., Panitera
Pengganti pada Pengadilan Negeri tersebut, dihadiri oleh : Evalina
Pakpahan,SH., Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri kabupaten Tangerang,
dan terdakwa. 
Hakim Anggota, Hakim Ketua,
Rakhman Rajagukguk, S.H.,M.Hum. Wisnu Rahadi, S.H., M.Hum.
Dedy Heriyanto, S.H.
Panitera Pengganti,
 PUJIATNO,SH.