P U T U S A N
Nomor 1194/Pid.B/2025/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Terdakwa :
1. Nama lengkap : ELIN Binti MUSTAHIL (alm);
2. Tempat lahir : Tangerang;
3. Umur/Tanggal lahir : 33 Tahun/29 Juli 1992;
4. Jenis kelamin : Perempuan;
5. Kebangsaan : Indonesia;
6. Tempat tinggal : Kp. Kepuh, Rt/Rw: 007/003 KeL. Saga, Kec.
Balaraja, Kab. Tangerang;
7. Agama : Islam;
8. Pekerjaan : Karyawan swasta;
Terdakwa Elin Binti Mustahil (alm) ditahan dengan jenis penahan Rumah
Tahanan Negara (RUTAN) oleh: 
1. Penyidik, sejak tanggal 4 Mei 2025 sampai dengan tanggal 23 Mei 2025; 
2. Penyidik, perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 24 Mei 2025
sampai dengan tanggal 2 Juli 2025; 
3. Penuntut Umum, sejak tanggal 2 Juli 2025 sampai dengan tanggal 21 Juli
2025; 
4. Hakim Pengadilan Negeri, sejak tanggal 16 Juli 2025 sampai dengan tanggal
14 Agustus 2025; 
5. Hakim Pengadilan Negeri, perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak
tanggal 15 Agustus 2025 sampai dengan tanggal 13 Oktober 2025; 
Terdakwa menghadap sendiri; 
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
1194/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 16 Juli 2025 tentang penunjukan Majelis
Hakim;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 1194/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 16
Juli 2025 tentang penetapan hari sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta
memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1. Menyatakan terdakwa ELIN Binti MUSTAHIL (Alm) bersalah
melakukan tindak pidana “Pencurian dalam keadaan memberatkan”
sebagaimana diatur dan di ancam pidana dalam Pasal 363 (1) Ke-3 dan Ke-
4 KUHP dalam dakwaan Tunggal kami.
2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara selama
3 (tiga) tahun dan 6 (enam) bulan dikurangi lamanya terdakwa berada
dalam tahanan dengan perintah supaya terdakwa tetap ditahan di RUTAN.
3. Menyatakan barang bukti berupa :
- 2 (dua) lembar Rekening Koran Bank BCA
- 1 (satu) buah Kandang Burung Warna Hitam
- 1 (satu) flashdisk berisi rekaman cctv
Dikembalikan kepada yang berhak yaitu Saksi KHOLIS RUDYANTO
- 1 (satu) unit sepeda Motor Honda Beat Warna Hitam
 Dirampas untuk negara
- 1 (satu) buah kaos panjang warna abu-abu
- 1 (satu) buah Celana panjang warna abu-abu
- 1 (satu) buah kerudung warna hitam
 Dirampas untuk dimusnahkan
4. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar
Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah)
Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya
menyatakan hanya memohon keringanan hukuman;
Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan
Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya semula;
Setelah mendengar Tanggapan Terdakwa terhadap t anggapan
Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap mohon keringanan hukuman;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut
Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: 
Bahwa Terdakwa ELIN BINTI MUSTAHIL (ALM) bersama saksi AMIN bin
MUSTAHIL (alm), saksi SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm), dan
saksi SOFYAN bin WAHYUDIN (dituntut dalam berkas perkara terpisah), pada
hari Senin tanggal 21 April 2025, sekitar pukul 05.30 WIB bertempat di Toko
Burung Graha MBRK yang beralamat di Kp. Curug Kulon RT/RW 005/002,
Kelurahan Curug Kulon, Kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, atau
setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum
Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang memeriksa dan mengadili
perkaranya, "Telah mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau
sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk memiliki secara
melawan hukum yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, Atau
untuk sampai pada barang yang di ambil, di waktu malam dalam sebuah
rumah atau / pekarangan tertutup yang ada rumahnya dilakukan oleh dua
orang atau lebih dengan bersekutu ", perbuatan tersebut dilakukan terdakwa
dengan cara-cara sebagai berikut:
Awalnya pada hari Senin tanggal 21 April 2025, sekitar pukul 02.30 WIB,
Terdakwa, saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm), saksi SUKARMAN alias ELUNG
bin MUSTAHIL (alm), saksi SOFYAN bin WAHYUDIN (dituntut dalam berkas
perkara terpisah) berangkat wilayah dengan tujuan untuk mengambil burung di
toko-toko burung yang berada di Tangerang tanpa izin pemiliknya menggunakan
sepeda motor, dengan posisi Terdakwa berboncengan dengan saksi
SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm) dan saksi AMIN bin MUSTAHIL
(alm) berboncengan dengan saksi SOFYAN bin WAHYUDIN, kemudian
Terdakwa, saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm), saksi SUKARMAN alias ELUNG
bin MUSTAHIL (alm), saksi SOFYAN bin WAHYUDIN berkeliling untuk mencari
toko burung yang terlihat sepi dan memungkinkan untuk dibobol. Lalu Sekitar
pukul 03.30 WIB, Terdakwa, saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm), saksi
SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm), saksi SOFYAN bin WAHYUDIN
tiba di depan Toko Burung Graha MBRK milik Saksi KHOLIS RUDYANTO yang
beralamat di Kp. Curug Kulon RT/RW 005/002, Kelurahan Curug Kulon,
Kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, kemudian Terdakwa, saksi AMIN bin
MUSTAHIL (alm), saksi SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm), saksi
SOFYAN bin WAHYUDIN memutari toko tersebut sebanyak dua kali guna
memastikan situasi benar-benar aman, Setelah merasa yakin bahwa situasi di
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sekitar toko aman, Terdakwa, saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm), saksi
SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm), saksi SOFYAN bin WAHYUDIN
kemudian membagi peran dan saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm) bersama saksi
SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm) bertugas sebagai pelaku utama
yang akan masuk ke dalam toko dan mengambil burung, lalu Terdakwa
bertugas untuk menjaga sepeda motor sekaligus memantau dari jarak dekat,
dan saksi SOFYAN bin WAHYUDIN bertugas untuk mengawasi keadaan sekitar
dari kejauhan, guna mengantisipasi bila ada warga yang curiga atau melintas.
Selanjutnya saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm) bersama saksi SUKARMAN alias
ELUNG bin MUSTAHIL (alm) mendekati toko tersebut dan membuka pintu besi
(rolling door) yang ternyata tidak dalam kondisi terkunci. Pintu tersebut berhasil
dibuka dengan mudah oleh saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm) dan saksi
SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm), lalu saksi AMIN bin MUSTAHIL
(alm) dan saksi SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm) masuk ke
dalam toko dan mulai menurunkan burung-burung dari kandang, Jenis burung
yang diambil adalah cucak rowo, dengan jumlah sebanyak 15 (lima belas) ekor.
Burung-burung tersebut kemudian dimasukkan ke dalam kardus, kantong
kertas, dan beberapa ekor burung langsung dimasukkan ke dalam jok sepeda
motor oleh saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm) dan saksi SUKARMAN alias
ELUNG bin MUSTAHIL (alm). Setelah saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm) dan
saksi SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm) berhasil mengambil
burung-burung tersebut, Terdakwa, saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm), saksi
SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm), saksi SOFYAN bin WAHYUDIN
segera pergi ke daerah Kp. Sepuh Saga Balaraja, Kabupaten Tangerang.
Sesampainya di rumah, Terdakwa, saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm), saksi
SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm), saksi SOFYAN bin WAHYUDIN
mendapati bahwa 4 (empat) ekor burung cucak rowo dalam kondisi mati, 1
(satu) ekor burung cucak rowo lepas saat diperjalanan sehingga hanya 10
(sepuluh) ekor yang tersisa. Lalu 10 (sepuluh) ekor burung cucak rowo tersebut
dijual oleh saksi SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm) kepada
seseorang bernama MUHAMAD KALIM alias LEMEX (dpo) yang datang
kerumah saksi SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm) seharga Rp
1.500.000 (satu juta lima ratus) per ekor, dengan total keseluruhan Rp
15.000.000,-(lima belas juta rupiah), Namun dari hasil penjualan itu saksi
SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm) baru menerima Rp 10.500.000,-
(sepuluh juta lima ratus ribu rupiah) secara tunai, dan sisanya sebesar Rp
4.500.000,-(empat juta lima ratus ribu rupiah) dijanjikan akan dibayar, kemudian
 
 
 
 
 
 
 
 
 
uang hasil penjualan tersebut saksi SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL
(alm) bagi yang mana Terdakwa menerima Rp 1.500.000,-(satu juta lima ratus
ribu rupiah), saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm) dan saksi SUKARMAN alias
ELUNG bin MUSTAHIL (alm) menerima Rp 3.500.000,-(tiga juta lima ratus ribu
rupiah), dan saksi SOFYAN bin WAHYUDIN menerima Rp 2.000.000,-(dua juta
rupiah).
- Bahwa Terdakwa, saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm), saksi SUKARMAN
alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm), dan saksi SOFYAN bin WAHYUDIN
mengambil 15 (lima belas) ekor burung jenis cucok ruwo tanpa seijin dan
sepengetahuan Saksi KHOLIS RUDYANTO.
- Atas perbuatan Terdakwa, saksi AMIN bin MUSTAHIL (alm), saksi
SUKARMAN alias ELUNG bin MUSTAHIL (alm), dan saksi SOFYAN bin
WAHYUDIN, bahwa Saksi KHOLIS RUDYANTO mengalami kerugian kurang
lebih sekitar Rp. 120.000.000,-(seratus dua puluh juta rupiah).
Perbuatan para Terdakwa melanggar Pasal 363 ayat (1) ke-3 dan ke-4
KUHPidana
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa
menyatakan mengerti dan tidak mengajukan keberatan;
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:
1. KHOLIS RUDYANTO, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan
sebagai berikut:
- Bahwa kejadian pencurian tersebut terjadi pada hari Senin tanggal 21
April 2025 sekira pukul 05.30 WIB di Toko Burung Graha MBRK Kp. Curug
Kulon Rt/Rw. 005/002 Kel/Ds. Curug Kulon, Kec. Curug, Kab. Tangerang;
- Bahwa barang yang telah diambil berupa 20 (dua puluh) ekor burung
jenis cucak rowo dan pemiliknya adalah saksi sendiri;
- Bahwa Saksi mengetahui pencurian tersebut berdasarkan rekaman
CCTV, terlihat 2 (dua) pelaku laki-laki dan perempuan yaitu sdr SOPIAN Bin
WAHYUDIN dan sdri ELIN Binti MUSTAHIL (Alm) berada didepan toko dekat
motor mengawasi situasi dan 2 (dua) pelaku laki-laki yaitu sdr. SUKARMAN
Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm), sdr AMIN Bin MUSTAHIL masuk dengan
cara membuka paksa pintu besi roling lalu masuk ke dalam area toko burung
bagian depan dan menurunkan kandang yang tergantung diatas lalu
mengeluarkan burung cucak rowo dari dalam kandang, sebagian dimasukan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ke dalam kardus, kertas/ bungkus burung dan terlihat ada yang langsung
dimasukan ke jok sepeda motor;
- Bahwa Saksi baru mengetahi identitas pelaku, setelah salah satu pelaku
yakni Terdakwa tertangkap oleh petugas kepolisian dan memberitahukan
identitas pelaku lainnya;
- Bahwa Saksi tidak pernah memberikan ijin kepada siapapun juga
mengambil 20 (dua puluh) ekor burung jenis cucak rowo dan atas kejadian
tersebut Saksi mengalami kerugian sekitar Rp 120.000.000,- (seratus dua
puluh juta rupiah);
- Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat
membenarkan seluruhnya;
2. CANDRA WAHYU UTOMO, dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa Saksi bekerja sebagai anggota Polri bertugas di Unit Reskrim
Polsek Curug Res Tangerang Selatan;
- Bahwa Saksi bersama sdr. MOH SULTONI pada hari Sabtu tanggal 03
Mei
2025 menangkap Terdakwa sdri. ELIN Binti MUSTAHIL (Alm) di rumahnya
yang beralamat di Kp. Kepuh Rt/Rw. 007/003 Kel/Ds. Saga Kec. Balaraja
Kab. Tangerang Prov. Banten. Selanjutnya pada hari Minggu tanggal 11 Mei
2025 sekira jam 04.30 wib Saksi bersama sdr. MOH SULTONI menangkap
sdr AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin
MUSTAHIL (Alm) dan sdr SOPIAN Bin WAHYUDIN di Kp Baros Serang
Banten, penangkapan tersebut sehubungan adanya laporan peristiwa
pencurian;
- Bahwa barang yang telah diambil berupa 20 (dua puluh) ekor burung
jenis cucak rowo dan pemiliknya adalah sdr. KHOLIS RUDYANTO;
- Bahwa berdasarkan rekaman CCTV, terlihat 2 (dua) pelaku laki-laki dan
perempuan yaitu sdr SOPIAN Bin WAHYUDIN dan sdri ELIN Binti
MUSTAHIL (Alm) berada didepan toko dekat motor mengawasi situasi dan 2
(dua) pelaku laki-laki yaitu sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL
(Alm), sdr AMIN Bin MUSTAHIL masuk dengan cara membuka paksa pintu
besi roling lalu masuk ke dalam area toko burung bagian depan dan
menurunkan kandang yang tergantung diatas lalu mengeluarkan burung
cucak rowo dari dalam kandang, sebagian dimasukan ke dalam kardus,
kertas/ bungkus burung dan terlihat ada yang langsung dimasukan ke jok
sepeda motor;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa berdasarkan keterangan Terdakwa, maksud dan tujuan para
pelaku mengambil barang berupa 20 (dua puluh) ekor burung jenis cucak
rowo di Toko burung Graha MBRK Curug Tangerang dengan maksud untuk
dimiliki atau dijual kembali sehingga mendapatkan keuntungan berupa uang;
- Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat
membenarkan seluruhnya;
3. MOH. SULTONI, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan
sebagai berikut:
- Bahwa Saksi bekerja sebagai anggota Polri bertugas di Unit Reskrim
Polsek Curug Res Tangerang Selatan;
- Bahwa Saksi bersama sdr. CANDRA WAHYU UTOMO pada hari Sabtu
tanggal 03 Mei 2025 menangkap Terdakwa sdri. ELIN Binti MUSTAHIL
(Alm) di rumahnya yang beralamat di Kp. Kepuh Rt/Rw. 007/003 Kel/Ds.
Saga Kec. Balaraja Kab. Tangerang Prov. Banten. Selanjutnya pada hari
Minggu tanggal 11 Mei 2025 sekira jam 04.30 wib Saksi bersama sdr.
CANDRA WAHYU UTOMO menangkap sdr AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), sdr
SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm) dan sdr SOPIAN Bin
WAHYUDIN di Kp Baros Serang Banten, penangkapan tersebut sehubungan
adanya laporan peristiwa pencurian;
- Bahwa barang yang telah diambil berupa 20 (dua puluh) ekor burung
jenis cucak rowo dan pemiliknya adalah sdr. KHOLIS RUDYANTO;
- Bahwa berdasarkan rekaman CCTV, terlihat 2 (dua) pelaku laki-laki dan
perempuan yaitu sdr SOPIAN Bin WAHYUDIN dan sdri ELIN Binti
MUSTAHIL (Alm) berada didepan toko dekat motor mengawasi situasi dan 2
(dua) pelaku laki-laki yaitu sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL
(Alm), sdr AMIN Bin MUSTAHIL masuk dengan cara membuka paksa pintu
besi roling lalu masuk ke dalam area toko burung bagian depan dan
menurunkan kandang yang tergantung diatas lalu mengeluarkan burung
cucak rowo dari dalam kandang, sebagian dimasukan ke dalam kardus,
kertas/ bungkus burung dan terlihat ada yang langsung dimasukan ke jok
sepeda motor;
- Bahwa berdasarkan keterangan Terdakwa, maksud dan tujuan para
pelaku mengambil barang berupa 20 (dua puluh) ekor burung jenis cucak
rowo di Toko burung Graha MBRK Curug Tangerang dengan maksud untuk
dimiliki atau dijual kembali sehingga mendapatkan keuntungan berupa uang;
- Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat
membenarkan seluruhnya;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4. AMIN Bin MUSTAHIL, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan
sebagai berikut:
- Bahwa Saksi mengerti diperiksa saat itu karena telah melakukan
pencurian bersama Terdakwa Sdri. ELIN Binti MUSTAHIL, sdr. SUKARMAN
Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm) dan sdr. SOPIAN Bin WAHYUDIN pada
hari Senin tanggal 21 April 2025 sekira jam 05.30 WIB di Toko Burung Graha
MBRK Kp. Curug Kulon Rt/Rw. 005/002 Kel/Ds. Curug Kulon Kec. Curug
Kab. Tangerang;
- Bahwa kronologis peristiwa pencurian yang saksi lakukan bersama
Terdakwa, sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm) dan sdr.
SOPIAN Bin WAHYUDIN, awalnya pada hari Senin tanggal 21 April 2025
sekira jam 02.30 wib saksi diajak adik saksi sdr SUKARMAN Alias ELUNG,
Terdakwa, dan sdr SOPIAN (masih saudara), dan bilangnya keliling untuk
mencari sasaran atau toko burung yang bisa di bobol. Dimana Sdr
SUKARMAN Alias ELUNG naik motor bonceng Terdakwa dan saksi dengan
sdr SOFYAN lalu kami keliling ke daerahCitra dan daerah Cimone
Tangerang, lalu menuju ke daerah alun-alun pasar Curug Tangerang. Kami
tiba sekitar jam 03.30 wib dan sempat memutar 2 (dua) kali di depan Toko
Burung Graha MBRK Curug Tangerang, setelah dirasa situasi aman kami
ber empat berhenti didepan Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang
tersebut. Terdakwa dengan sdr SOPIAN menunggu dekat motor yang
diparkir di depan toko, lalu saksi dan sdr SUKARMAN Alias ELUNG menuju
ke pintu besi (roling door) dan dibuka oleh sdr SUKARMAN Alias ELUNG
dengan mudah/ tidak dikunci. Setelah terbuka saksi dan sdr SUKARMAN
Alias ELUNG masuk ke dalam dan menurunkan kendang yang berisi burung
di bagian depan lalu mengeluarkan burung dari dalam kandang, sebagian
dimasukan ke dalam kardus, kertas/ bungkus burung dan ada yang langsung
dimasukan ke jok sepeda motor. Sepengetahuan saksi burung yang telah
kami ambil berjumlah 15 (lima belas) ekor burung cucak rowo. Setelah kami
mendapatkan burung-burung tersebut lalu kami pulang kerumah, dan
diperjalanan 1 (satu) ekor burung cucak rowo lepas di lampu merah tiga
raksa Tangerang. Saat tiba di rumah 4 (empat) ekor burung cucak rowo yang
berada didalam jok sepeda motor mati, dan untuk 10 (sepuluh) ekor burung
cucak rowo sdr SUKARMAN Alias ELUNG jual kepada sdr MUHAMAD
KALIM Alias LEMEX (Dpo) sekitar jam 13.00 wib di rumah saksi di Kp Sepuh
Saga Balaraja Kab. Tangerang;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa Pada hari Minggu tanggal 12 Mei 2025 sekira jam 04.30 wib
saksi diamankan oleh petugas kepolisian saat berada di Kp Baros Serang
Banten bersama dengan sdr SUKARMAN Alias ELUNG dan sdr SOPIAN.
Atas kejadian tersebut kami dibawa ke kantor kepolisian Polsek Curug untuk
dilakukan pemeriksaan lebih lanjut;
- Bahwa Sdr SUKARMAN Alias ELUNG menjual 10 (sepuluh) ekor
burung jenis cucak rowo kepada sdr MUHAMAD KALIM Alias LEMEX (Dpo)
yang datang kerumah saksi bersama temannya yang tidak diketahui
namanya dengan harga per ekor Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu
rupiah) sehingga total keseluruhan Rp 15.000.000,- (lima belas juta rupiah)
namun baru diberikan Rp 10.000.000 (sepuluh juta rupiah) tunai yang
diterima oleh saksi, malamnya di transfer ke sdr SUKARMAN Alias ELUNG
sebesar Rp 500.000,- (lima ratus ribu rupiah) sehingga masih kurang Rp
4.500.000,- (empat juta lima ratus ribu rupiah) yang akan dibayarkan minggu
depan setelah transaksi tersebut;
- Bahwa dari penjualan 10 (sepuluh) ekor burung jenis cucak rowo, baru
diterima sebesar Rp 10.500.000 (sepuluh juta lima ratus ribu rupiah, saksi
mendapatkan bagian sejumlah Rp 3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu
rupiah), sdr SUKARMAN Alias ELUNG Rp 3.500.000,- (tiga juta lima ratus
ribu rupiah), sdr SOPIAN Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah) dan Terdakwa Rp
1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah);
- Bahwa maksud dan tujuan saksi bersama sdr SUKARMAN Alias
ELUNG, Terdakwa, dan sdr SOPIAN mengambil barang berupa 15 (lima
belas) ekor burung jenis cucak rowo di Toko Burung Graha MBRK Curug
Tangerang untuk dimiliki lalu dijual kembali sehingga mendapatkan
keuntungan berupa uang;
- Bahwa Saksi mengambil barang berupa 15 (lima belas) ekor burung
jenis cucak rowo di Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang tanpa seijin
pemiliknya;
5. SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm), dibawah sumpah
pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa Saksi mengerti diperiksa saat itu karena telah melakukan
pencurian bersama Terdakwa Sdri. ELIN Binti MUSTAHIL, sdr. AMIN Bin
MUSTAHIL (Alm) dan sdr. SOPIAN Bin WAHYUDIN pada hari Senin tanggal
21 April 2025 sekira jam 05.30 WIB di Toko Burung Graha MBRK Kp. Curug
Kulon Rt/Rw. 005/002 Kel/Ds. Curug Kulon Kec. Curug Kab. Tangerang;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa kronologis peristiwa pencurian yang saksi lakukan bersama
Terdakwa, sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan sdr. SOPIAN Bin
WAHYUDIN, awalnya pada hari Senin tanggal 21 April 2025 sekira jam
02.30 wib, saksi mengajak kakak saksi sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm),
Terdakwa, dan sdr SOPIAN (masih saudara), dan bilangnya keliling untuk
mencari sasaran atau toko burung yang bisa di bobol. Dimana Saksi naik
motor bonceng Terdakwa dan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dengan sdr
SOFYAN lalu kami keliling ke daerahCitra dan daerah Cimone Tangerang,
lalu menuju ke daerah alun-alun pasar Curug Tangerang. Kami tiba sekitar
jam 03.30 wib dan sempat memutar 2 (dua) kali di depan Toko Burung
Graha MBRK Curug Tangerang, setelah dirasa situasi aman kami ber empat
berhenti didepan Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang tersebut.
Terdakwa dengan sdr SOPIAN menunggu dekat motor yang diparkir di
depan toko, lalu sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan Saksi menuju ke pintu
besi (roling door) dan membukanya dengan mudah/tidak dikunci. Setelah
terbuka saksi dan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) masuk ke dalam dan
menurunkan kendang yang berisi burung di bagian depan lalu mengeluarkan
burung dari dalam kandang, sebagian dimasukan ke dalam kardus, kertas/
bungkus burung dan ada yang langsung dimasukan ke jok sepeda motor.
Sepengetahuan saksi burung yang telah kami ambil berjumlah 15 (lima
belas) ekor burung cucak rowo. Setelah kami mendapatkan burung-burung
tersebut lalu kami pulang kerumah, dan diperjalanan 1 (satu) ekor burung
cucak rowo lepas di lampu merah tiga raksa Tangerang. Saat tiba di rumah 4
(empat) ekor burung cucak rowo yang berada didalam jok sepeda motor
mati, dan untuk 10 (sepuluh) ekor burung cucak rowo Saksi jual kepada sdr
MUHAMAD KALIM Alias LEMEX (Dpo) sekitar jam 13.00 wib di rumah sdr.
AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) di Kp Sepuh Saga Balaraja Kab. Tangerang.
Pada hari Minggu tanggal 12 Mei 2025 sekira jam 04.30 wib saksi
diamankan oleh petugas kepolisian saat berada di Kp Baros Serang Banten
bersama dengan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm). Atas kejadian tersebut
kami dibawa ke kantor kepolisian Polsek Curug untuk dilakukan
pemeriksaan lebih lanjut;
- Bahwa Saksi menjual 10 (sepuluh) ekor burung jenis cucak rowo
kepada sdr MUHAMAD KALIM Alias LEMEX (Dpo) yang datang kerumah
sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) bersama temannya yang tidak diketahui
namanya dengan harga per ekor Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu
rupiah) sehingga total keseluruhan Rp 15.000.000,- (lima belas juta rupiah)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
namun baru diberikan Rp 10.000.000 (sepuluh juta rupiah) tunai yang
diterima oleh sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), malamnya di transfer ke Saksi
sebesar Rp 500.000,- (lima ratus ribu rupiah) sehingga masih kurang Rp
4.500.000,- (empat juta lima ratus ribu rupiah) yang akan dibayarkan minggu
depan setelah transaksi tersebut;
- Bahwa dari penjualan 10 (sepuluh) ekor burung jenis cucak rowo, baru
diterima sebesar Rp 10.500.000 (sepuluh juta lima ratus ribu rupiah, sdr.
AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) mendapatkan bagian sejumlah Rp 3.500.000,-
(tiga juta lima ratus ribu rupiah), Saksi mendapatkan Rp 3.500.000,- (tiga juta
lima ratus ribu rupiah), sdr SOPIAN Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah) dan
Terdakwa Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah);
- Bahwa maksud dan tujuan saksi bersama sdr. AMIN Bin MUSTAHIL
(Alm), Terdakwa, dan sdr SOPIAN mengambil barang berupa 15 (lima belas)
ekor burung jenis cucak rowo di Toko Burung Graha MBRK Curug
Tangerang untuk dimiliki lalu dijual kembali sehingga mendapatkan
keuntungan berupa uang;
- Bahwa Saksi mengambil barang berupa 15 (lima belas) ekor burung
jenis cucak rowo di Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang tanpa seijin
pemiliknya;
6. SOPIAN Bin WAHYUDIN, dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa Saksi mengerti diperiksa saat itu karena telah melakukan
pencurian bersama Terdakwa Sdri. ELIN Binti MUSTAHIL, sdr. AMIN Bin
MUSTAHIL (Alm) dan Sdr SUKARMAN Alias ELUNG pada hari Senin
tanggal 21 April 2025 sekira jam 05.30 WIB di Toko Burung Graha MBRK Kp.
Curug Kulon Rt/Rw. 005/002 Kel/Ds. Curug Kulon Kec. Curug Kab.
Tangerang;
- Bahwa kronologis peristiwa pencurian yang saksi lakukan bersama
Terdakwa, sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan Sdr SUKARMAN Alias
ELUNG, awalnya pada hari Senin tanggal 21 April 2025 sekira jam 02.30
wib, Sdr SUKARMAN Alias ELUNG mengajak kakaknya yakni sdr. AMIN Bin
MUSTAHIL (Alm), Terdakwa, dan Saksi, dan bilangnya keliling untuk mencari
sasaran atau toko burung yang bisa di bobol. Dimana Sdr SUKARMAN Alias
ELUNG naik motor bonceng Terdakwa dan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm)
dengan Saksi lalu kami keliling ke daerah Citra dan daerah Cimone
Tangerang, lalu menuju ke daerah alun-alun pasar Curug Tangerang. Kami
tiba sekitar jam 03.30 wib dan sempat memutar 2 (dua) kali di depan Toko
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Burung Graha MBRK Curug Tangerang, setelah dirasa situasi aman kami
ber empat berhenti didepan Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang
tersebut. Terdakwa dengan sdr SOPIAN menunggu dekat motor yang
diparkir di depan toko, lalu sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan Sdr
SUKARMAN Alias ELUNG menuju ke pintu besi (roling door) dan
membukanya dengan mudah/tidak dikunci. Setelah terbuka Sdr SUKARMAN
Alias ELUNG dan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) masuk ke dalam dan
menurunkan kendang yang berisi burung di bagian depan lalu mengeluarkan
burung dari dalam kandang, sebagian dimasukan ke dalam kardus, kertas/
bungkus burung dan ada yang langsung dimasukan ke jok sepeda motor;
- Bahwa Sdr SUKARMAN Alias ELUNG menjual 10 (sepuluh) ekor
burung jenis cucak rowo kepada sdr MUHAMAD KALIM Alias LEMEX (Dpo)
yang datang kerumah sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) bersama temannya
yang tidak diketahui namanya dengan harga per ekor Rp 1.500.000,- (satu
juta lima ratus ribu rupiah) sehingga total keseluruhan Rp 15.000.000,- (lima
belas juta rupiah) namun baru diberikan Rp 10.000.000 (sepuluh juta rupiah)
tunai yang diterima oleh sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), malamnya di
transfer ke Sdr SUKARMAN Alias ELUNG sebesar Rp 500.000,- (lima ratus
ribu rupiah) sehingga masih kurang Rp 4.500.000,- (empat juta lima ratus
ribu rupiah) yang akan dibayarkan minggu depan setelah transaksi tersebut;
- Bahwa dari penjualan 10 (sepuluh) ekor burung jenis cucak rowo, baru
diterima sebesar Rp 10.500.000 (sepuluh juta lima ratus ribu rupiah, sdr.
AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) mendapatkan bagian sejumlah Rp 3.500.000,-
(tiga juta lima ratus ribu rupiah), Sdr SUKARMAN Alias ELUNG
mendapatkan Rp 3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah), Saksi
mendapatkan Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah) dan Terdakwa mendapatkan
Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah);
- Bahwa maksud dan tujuan saksi bersama sdr. AMIN Bin MUSTAHIL
(Alm), Terdakwa, dan Sdr SUKARMAN Alias ELUNG mengambil barang
berupa 15 (lima belas) ekor burung jenis cucak rowo di Toko Burung Graha
MBRK Curug Tangerang untuk dimiliki lalu dijual kembali sehingga
mendapatkan keuntungan berupa uang;
- Bahwa Saksi mengambil barang berupa 15 (lima belas) ekor burung
jenis cucak rowo di Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang tanpa seijin
pemiliknya;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan
keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:
- Bahwa Terdakwa mengerti diperiksa saat itu karena telah melakukan
pencurian bersama sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan Sdr SUKARMAN
Alias ELUNG dan SOPIAN Bin WAHYUDIN pada hari Senin tanggal 21 April
2025 sekira jam 05.30 WIB di Toko Burung Graha MBRK Kp. Curug Kulon
Rt/Rw. 005/002 Kel/Ds. Curug Kulon Kec. Curug Kab. Tangerang;
- Bahwa kronologis peristiwa pencurian yang saksi lakukan bersama
Terdakwa, sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), Sdr SUKARMAN Alias ELUNG
dan SOPIAN Bin WAHYUDIN, awalnya pada hari Senin tanggal 21 April
2025 sekira jam 02.30 wib, Sdr SUKARMAN Alias ELUNG mengajak
kakaknya yakni sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), Terdakwa, dan SOPIAN Bin
WAHYUDIN, dan bilangnya keliling untuk mencari sasaran atau toko burung
yang bisa di bobol. Dimana Sdr SUKARMAN Alias ELUNG naik motor
bonceng Terdakwa dan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dengan SOPIAN Bin
WAHYUDIN lalu kami keliling ke daerah Citra dan daerah Cimone
Tangerang, lalu menuju ke daerah alun-alun pasar Curug Tangerang. Kami
tiba sekitar jam 03.30 wib dan sempat memutar 2 (dua) kali di depan Toko
Burung Graha MBRK Curug Tangerang, setelah dirasa situasi aman kami
ber empat berhenti didepan Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang
tersebut. Terdakwa dengan sdr SOPIAN menunggu dekat motor yang
diparkir di depan toko, lalu sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan Sdr
SUKARMAN Alias ELUNG menuju ke pintu besi (roling door) dan
membukanya dengan mudah/tidak dikunci. Setelah terbuka Sdr SUKARMAN
Alias ELUNG dan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) masuk ke dalam dan
menurunkan kendang yang berisi burung di bagian depan lalu mengeluarkan
burung dari dalam kandang, sebagian dimasukan ke dalam kardus, kertas/
bungkus burung dan ada yang langsung dimasukan ke jok sepeda motor;
- Bahwa Sdr SUKARMAN Alias ELUNG menjual 10 (sepuluh) ekor
burung jenis cucak rowo kepada sdr MUHAMAD KALIM Alias LEMEX (Dpo)
yang datang kerumah sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) bersama temannya
yang tidak diketahui namanya dengan harga per ekor Rp 1.500.000,- (satu
juta lima ratus ribu rupiah) sehingga total keseluruhan Rp 15.000.000,- (lima
belas juta rupiah) namun baru diberikan Rp 10.000.000 (sepuluh juta rupiah)
tunai yang diterima oleh sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), malamnya di
transfer ke Sdr SUKARMAN Alias ELUNG sebesar Rp 500.000,- (lima ratus
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ribu rupiah) sehingga masih kurang Rp 4.500.000,- (empat juta lima ratus
ribu rupiah) yang akan dibayarkan minggu depan setelah transaksi tersebut;
- Bahwa dari penjualan 10 (sepuluh) ekor burung jenis cucak rowo, baru
diterima sebesar Rp 10.500.000 (sepuluh juta lima ratus ribu rupiah, sdr.
AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) mendapatkan bagian sejumlah Rp 3.500.000,-
(tiga juta lima ratus ribu rupiah), Sdr SUKARMAN Alias ELUNG
mendapatkan Rp 3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah), SOPIAN Bin
WAHYUDIN mendapatkan Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah) dan Terdakwa
mendapatkan Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah);
- Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa bersama sdr. AMIN Bin MUSTAHIL
(Alm), Sdr SUKARMAN Alias ELUNG dan SOPIAN Bin WAHYUDIN
mengambil barang berupa 15 (lima belas) ekor burung jenis cucak rowo di
Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang untuk dimiliki lalu dijual kembali
sehingga mendapatkan keuntungan berupa uang;
- Bahwa Terdakwa mengambil barang berupa 15 (lima belas) ekor burung
jenis cucak rowo di Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang tanpa seijin
pemiliknya;
Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang meringankan
(a de charge);
Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
1. 2 (dua) lembar Rekening Koran Bank BCA;
2. 1 (satu) buah Kandang Burung Warna Hitam;
3. 1 (satu) flashdisk berisi rekaman cctv;
4. 1 (satu) unit sepeda Motor Honda Beat Warna Hitam;
5. 1 (satu) buah kaos panjang warna abu-abu;
6. 1 (satu) buah Celana panjang warna abu-abu;
7. 1 (satu) buah kerudung warna hitam
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa benar Terdakwa telah melakukan pencurian bersama sdr. AMIN
Bin MUSTAHIL (Alm) dan Sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL
(Alm) dan SOPIAN Bin WAHYUDIN (saudara sepupu) pada hari Senin
tanggal 21 April 2025 sekira jam 05.30 WIB di Toko Burung Graha MBRK Kp.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Curug Kulon Rt/Rw. 005/002 Kel/Ds. Curug Kulon Kec. Curug Kab.
Tangerang;
- Bahwa benar kronologis peristiwa pencurian tersebut, awalnya pada
hari Senin tanggal 21 April 2025 sekira pukul 02.30 WIB, Sdr SUKARMAN
Alias ELUNG mengajak kakaknya yakni sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm),
Terdakwa, dan SOPIAN Bin WAHYUDIN, dan bilangnya keliling untuk
mencari sasaran atau toko burung yang bisa di bobol. Dimana Sdr
SUKARMAN Alias ELUNG naik motor bonceng Terdakwa dan sdr. AMIN Bin
MUSTAHIL (Alm) dengan SOPIAN Bin WAHYUDIN lalu berkeliling ke daerah
Citra dan daerah Cimone Tangerang, kemudian menuju ke daerah alun-alun
pasar Curug Tangerang. Selanjutnya sekitar pukul 03.30 WIB dan sempat
memutar 2 (dua) kali di depan Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang,
setelah dirasa situasi aman Terdakwa, Sdr SUKARMAN Alias ELUNG, sdr.
AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan SOPIAN Bin WAHYUDIN berhenti didepan
Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang tersebut. Kemudian Terdakwa
dengan sdr SOPIAN menunggu dekat motor yang diparkir di depan toko,
sedangkan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan Sdr SUKARMAN Alias
ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm) menuju ke pintu besi (roling door) dan
membukanya dengan mudah karena tidak dikunci. Setelah terbuka Sdr
SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm) dan sdr. AMIN Bin
MUSTAHIL (Alm) masuk ke dalam dan menurunkan kendang yang berisi
burung di bagian depan lalu mengeluarkan burung dari dalam kandang,
sebagian dimasukan ke dalam kardus, kertas/bungkus burung dan ada yang
langsung dimasukan ke jok sepeda motor;
- Bahwa benar Sdr SUKARMAN Alias ELUNG menjual 10 (sepuluh) ekor
burung jenis cucak rowo kepada sdr MUHAMAD KALIM Alias LEMEX (Dpo)
yang datang kerumah sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) bersama temannya
yang tidak diketahui namanya dengan harga per ekor Rp 1.500.000,- (satu
juta lima ratus ribu rupiah) sehingga total keseluruhan Rp 15.000.000,- (lima
belas juta rupiah) namun baru diberikan Rp 10.000.000 (sepuluh juta rupiah)
tunai yang diterima oleh sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), malamnya di
transfer ke Sdr SUKARMAN Alias ELUNG sebesar Rp 500.000,- (lima ratus
ribu rupiah) sehingga masih kurang Rp 4.500.000,- (empat juta lima ratus
ribu rupiah) yang akan dibayarkan minggu depan setelah transaksi tersebut;
- Bahwa benar dari penjualan 10 (sepuluh) ekor burung jenis cucak rowo,
baru diterima sebesar Rp 10.500.000 (sepuluh juta lima ratus ribu rupiah,
sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) mendapatkan bagian sejumlah Rp
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah), Sdr SUKARMAN Alias ELUNG
mendapatkan Rp 3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah), SOPIAN Bin
WAHYUDIN mendapatkan Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah) dan Terdakwa
mendapatkan Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah);
- Bahwa benar maksud dan tujuan Terdakwa bersama sdr. AMIN Bin
MUSTAHIL (Alm), Sdr SUKARMAN Alias ELUNG dan SOPIAN Bin
WAHYUDIN mengambil barang berupa 15 (lima belas) ekor burung jenis
cucak rowo di Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang untuk dimiliki lalu
dijual kembali sehingga mendapatkan keuntungan berupa uang;
- Bahwa benar Terdakwa mengambil barang berupa 15 (lima belas) ekor
burung jenis cucak rowo di Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang
tanpa seijin pemiliknya;
- Bahwa benar atas pencurian tersebut saksi korban KHOLIS
RUDYANTO mengalami kerugian kurang lebih sekitar Rp. 120.000.000,-
(seratus dua puluh juta rupiah);
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan
mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan
kepadanya;
Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum
dengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam Pasal 363 ayat (1) ke-3
dan ke-4 KUHP, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :
a. Barang Siapa;
b. Mengambil barang sesuatu;
c. Yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain;
d. Dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;
e. Di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang
ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahui
atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yang dilakukan oleh dua orang
atau lebih dengan bersekutu;
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut: 
Ad.1. Barang Siapa;
Menimbang, bahwa selanjutnya orang sebagai Subyek Hukum yang
telah diajukan oleh Penuntut Umum sebagai Terdakwa dalam perkara ini adalah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ELIN Binti MUSTAHIL (alm) berikut identitasnya yang tercantum dalam surat
dakwaan;
Menimbang, bahwa setelah dicocokkan mengenai identitas Terdakwa
tersebut berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keterangan Terdakwa sendiri
di persidangan, ternyata telah mengakui dan membenarkan bahwa identitas
Terdakwa sebagaimana termuat dalam Surat Dakwaan Penuntut Umum adalah
benar identitas diri ELIN Binti MUSTAHIL (alm);
Menimbang, bahwa dengan demikian syarat formil surat dakwaan telah
terpenuhi dan di persidangan ELIN Binti MUSTAHIL (alm) dalam keadaan sehat
jasmani dan rohani, sehingga unsur “Barang Siapa” ini telah terpenuhi;
Ad. 2. Unsur “Mengambil suatu barang”;
Menimbang, bahwa mengambil suatu barang bisa diartikan sebagai
memindahkan dari suatu tempat ke tempat yang lain segala sesuatu yang
berwujud dan bernilai ekonomis;
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap
dipersidangan, Bahwa benar Terdakwa telah melakukan pencurian bersama sdr.
AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan Sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL
(Alm) dan SOPIAN Bin WAHYUDIN (saudara sepupu) pada hari Senin tanggal
21 April 2025 sekira jam 05.30 WIB di Toko Burung Graha MBRK Kp. Curug
Kulon Rt/Rw. 005/002 Kel/Ds. Curug Kulon Kec. Curug Kab. Tangerang;
Menimbang. bahwa adapun kronologis peristiwa pencurian tersebut,
awalnya pada hari Senin tanggal 21 April 2025 sekira pukul 02.30 WIB, Sdr
SUKARMAN Alias ELUNG mengajak kakaknya yakni sdr. AMIN Bin MUSTAHIL
(Alm), Terdakwa, dan SOPIAN Bin WAHYUDIN, dan bilangnya keliling untuk
mencari sasaran atau toko burung yang bisa di bobol. Dimana Sdr SUKARMAN
Alias ELUNG naik motor bonceng Terdakwa dan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL
(Alm) dengan SOPIAN Bin WAHYUDIN lalu berkeliling ke daerah Citra dan
daerah Cimone Tangerang, kemudian menuju ke daerah alun-alun pasar Curug
Tangerang. Selanjutnya sekitar pukul 03.30 WIB dan sempat memutar 2 (dua)
kali di depan Toko Burung Graha MBRK Curug Tangerang, setelah dirasa situasi
aman Terdakwa, Sdr SUKARMAN Alias ELUNG, sdr. AMIN Bin MUSTAHIL
(Alm) dan SOPIAN Bin WAHYUDIN berhenti didepan Toko Burung Graha MBRK
Curug Tangerang tersebut. Kemudian Terdakwa dengan sdr SOPIAN menunggu
dekat motor yang diparkir di depan toko, sedangkan sdr. AMIN Bin MUSTAHIL
(Alm) dan Sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm) menuju ke pintu
besi (roling door) dan membukanya dengan mudah karena tidak dikunci.
Setelah terbuka Sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm) dan sdr.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) masuk ke dalam dan menurunkan kendang yang
berisi burung di bagian depan lalu mengeluarkan burung dari dalam kandang,
sebagian dimasukan ke dalam kardus, kertas/bungkus burung dan ada yang
langsung dimasukan ke jok sepeda motor;
Selanjutnya Sdr SUKARMAN Alias ELUNG menjual 10 (sepuluh) ekor
burung jenis cucak rowo kepada sdr MUHAMAD KALIM Alias LEMEX (Dpo)
yang datang kerumah sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) bersama temannya yang
tidak diketahui namanya dengan harga per ekor Rp 1.500.000,- (satu juta lima
ratus ribu rupiah) sehingga total keseluruhan Rp 15.000.000,- (lima belas juta
rupiah) namun baru diberikan Rp 10.000.000 (sepuluh juta rupiah) tunai yang
diterima oleh sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), malamnya di transfer ke Sdr
SUKARMAN Alias ELUNG sebesar Rp 500.000,- (lima ratus ribu rupiah)
sehingga masih kurang Rp 4.500.000,- (empat juta lima ratus ribu rupiah) yang
akan dibayarkan minggu depan setelah transaksi tersebut. Dari penjualan 10
(sepuluh) ekor burung jenis cucak rowo, baru diterima sebesar Rp 10.500.000
(sepuluh juta lima ratus ribu rupiah, sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm)
mendapatkan bagian sejumlah Rp 3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah),
Sdr SUKARMAN Alias ELUNG mendapatkan Rp 3.500.000,- (tiga juta lima ratus
ribu rupiah), SOPIAN Bin WAHYUDIN mendapatkan Rp 2.000.000,- (dua juta
rupiah) dan Terdakwa mendapatkan Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu
rupiah);
Kemudian saksi CANDRA WAHYU UTOMO dan saksi MOH SULTONI
keduanya anggota kepolisan pada hari Sabtu tanggal 03 Mei 2025 menangkap
Terdakwa sdri. ELIN Binti MUSTAHIL (Alm) di rumahnya yang beralamat di Kp.
Kepuh Rt/Rw. 007/003 Kel/Ds. Saga Kec. Balaraja Kab. Tangerang Prov.
Banten. Selanjutnya pada hari Minggu tanggal 11 Mei 2025 sekira jam 04.30
wib Saksi bersama sdr. MOH SULTONI menangkap sdr AMIN Bin MUSTAHIL
(Alm), sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm) dan sdr SOPIAN Bin
WAHYUDIN di Kp Baros Serang Banten;
Menimbang, bahwa terhadap perbedaan keterangan Terdakwa dengan
keterangan pelaku lainnya yakni AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), sdr SUKARMAN
Alias ELUNG Bin MUSTAHIL (Alm) dan sdr SOPIAN Bin WAHYUDIN yang
menerangkan hanya mengambil burung sebanyak 15 (lima belas) ekor,
sedangkan keterangan saksi korban KHOLIS RUDYANTO telah kehilangan 20
(dua puluh) ekor burung jenis Cucak Rowo, maka Majelis Hakim lebih
mempercayai keterangan daripada korban KHOLIS RUDYANTO, sehingga
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Majelis Hakim berkeyakinan jumlah burung yang hilang dicuri adalah sebanyak
kehilangan 20 (dua puluh) ekor burung jenis Cucak Rowo;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan diatas, maka
perbuatan Terdakwa bersama pelaku lainnya yakni sdr. AMIN Bin MUSTAHIL
(Alm), Sdr SUKARMAN Alias ELUNG dan SOPIAN Bin WAHYUDIN telah
mengambil 20 (dua puluh) ekor burung jenis Cucak Rowo , maka berdasarkan
hal tersebut unsur “mengambil suatu barang” telah terbukti secara sah dan
meyakinkan; 
Ad. 3. Unsur “Yang seluruhnya atau sebagian milik orang lain”; 
Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dan pengakuan
Terdakwa serta barang bukti yang ditunjukkan dipersidangan bahwa 20 (dua
puluh) ekor burung jenis Cucak Rowo tersebut adalah miliknya saksi korban
KHOLIS RUDYANTO sehingga jelaslah bahwa barang tersebut bukanlah milik
dari Terdakwa;
Bahwa akibat dari perbuatan Terdakwa tersebut, korban saksi korban
KHOLIS RUDYANTO mengalami kerugian kurang lebih sekitar Rp.
120.000.000,-(seratus dua puluh juta rupiah);
Menimbang, bahwa berdasarkan hal tersebut maka unsur “yang
seluruhnya atau sebagian milik orang lain” ini telah terbukti secara sah dan
meyakinkan;
Ad. 4. Unsur “Dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum”;
Menimbang, bahwa unsur dengan maksud untuk dimiliki ialah timbulnya
suatu niatan untuk memiliki sesuatu;
Menimbang, bahwa selanjutnya mengenai “Melawan Hukum” dengan
berpedoman kepada teori hukum pidana yang dianut oleh H.B.Ves, Simons,
Pompe dan Hazewinkel Suringa, maka yang dimaksud dengan melawan hukum
adalah suatu perbuatan yang bertentangan dengan peraturan yang berlaku atau
suatu perbuatan yang dilarang dan diancam dengan hukuman sehingga
berdasarkan hal tersebut unsur “ dengan maksud untuk dimiliki secara melawan
hukum” berarti mengambil atau memiliki sesuatu tanpa sepengetahuan dan
tanpa izin;
Menimbang, bahwa dari fakta yang terungkap dipersidangan atas
hilangnya 20 (dua puluh) miliknya saksi korban KHOLIS RUDYANTO, oleh Sdr
SUKARMAN Alias ELUNG telah menjual 10 (sepuluh) ekor burung jenis cucak
rowo kepada sdr MUHAMAD KALIM Alias LEMEX (Dpo) yang datang kerumah
sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) bersama temannya yang tidak diketahui
namanya dengan harga per ekor Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu
 
 
 
 
 
 
 
 
 
rupiah) sehingga total keseluruhan Rp 15.000.000,- (lima belas juta rupiah)
namun baru diberikan Rp 10.000.000 (sepuluh juta rupiah) tunai yang diterima
oleh sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm), malamnya di transfer ke Sdr SUKARMAN
Alias ELUNG sebesar Rp 500.000,- (lima ratus ribu rupiah) sehingga masih
kurang Rp 4.500.000,- (empat juta lima ratus ribu rupiah) yang akan dibayarkan
minggu depan setelah transaksi tersebut dan dari penjualan 10 (sepuluh) ekor
burung jenis cucak rowo, baru diterima sebesar Rp 10.500.000 (sepuluh juta
lima ratus ribu rupiah, sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) mendapatkan bagian
sejumlah Rp 3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah), Sdr SUKARMAN Alias
ELUNG mendapatkan Rp 3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah), SOPIAN
Bin WAHYUDIN mendapatkan Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah) dan Terdakwa
mendapatkan Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah). Maka oleh
karena Terdakwa telah mendapatkan bagian dari hasil penjualan burung
tersebut sejumlah Rp. Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah), dengan
demikian unsur “dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum” telah
terbukti secara sah dan menyakinkan;
Ad. 5 Unsur “ Di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup
yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak
diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yang dilakukan oleh
dua orang atau lebih dengan bersekutu”
Menimbang, bahwa penafsiran secara autentik berdasarkan Pasal 98
KUHPidana yang dimaksud dengan ‘malam’ adalah waktu antara matahari
terbenam dan matahari terbit;
Menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan pada unsur
kedua diatas, yang telah terbukti pencurian dilakukan oleh Terdakwa bersama
sdr. AMIN Bin MUSTAHIL (Alm) dan Sdr SUKARMAN Alias ELUNG Bin
MUSTAHIL (Alm) dan SOPIAN Bin WAHYUDIN (saudara sepupu) pada hari
Senin tanggal 21 April 2025 sekira jam 05.30 WIB di Toko Burung Graha MBRK
Kp. Curug Kulon Rt/Rw. 005/002 Kel/Ds. Curug Kulon Kec. Curug Kab.
Tangerang. Dengan demikian maka sub unsur “ Di waktu malam dalam sebuah
rumah” dan “dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu” telah
terpenuhi, maka seluruh unsur kelima ini telah terbukti secara sah dan
meyakinkan atas perbuatan Terdakwa;
Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari dakwaan tunggal
sebagaimana diatur dalam Pasal 363 Ayat (1) ke-3 dan Ke-4 KUHPidana telah
terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan Penuntut
Umum; 
Menimbang, bahwa terhadap pembelaan dari para Terdakwa karena
pada pokoknya hanya berisi tentang permohonan keringanan hukuman bukan
tentang analisis yuridis atas pembuktian unsur dari pasal yang didakwakan,
maka menurut hemat Majelis Hakim atas permohonan Terdakwa tersebut telah
dipertimbangkan sebagai keadaan-keadaan yang memberatkan dan
meringakan atas diri dan perbuatan Terdakwa sebagaimana disebutkan
dibawah ini;
Menimbang, bahwa dalam pemeriksaan perkara, Majelis Hakim tidak
menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,
baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, sehingga dengan
demikian Majelis Hakim berpendapat bahwa Terdakwa dapat untuk
mempertanggungjawabkan perbuatannya;
Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah
dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan
dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang
dijatuhkan; 
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar
Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan
untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: 
Menimbang, bahwa barang bukti berupa:
- 2 (dua) lembar Rekening Koran Bank BCA;
- 1 (satu) buah Kandang Burung Warna Hitam;
- 1 (satu) flashdisk berisi rekaman cctv;
Oleh karena sudah tidak digunakan lagi untuk pembuktian dalam perkara lain,
dimana barang bukti tersebut disita dari saksi KHOLIS RUDYANTO, maka
sepatutnya dikembalikan kepada yang berhak yaitu Saksi KHOLIS RUDYANTO;
-----------------------------------------------------------------------------------------------
1 (satu) unit sepeda Motor Honda Beat Warna Hitam;
Oleh karena digunakan untuk sarana transportasi melakukan kejahatan,
sedangkan barang bukti tersebut memiliki nilai ekonomis yang tinggi, maka
dilelang dan hasil penjualan disetorkan kepada Kas Negara, sehingga
sepatutnya dinyatakan dirampas untuk negara
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-----------------------------------------------------------------------------------------------
1 (satu) buah kaos panjang warna abu-abu;
-----------------------------------------------------------------------------------------------
1 (satu) buah Celana panjang warna abu-abu;
-----------------------------------------------------------------------------------------------
1 (satu) buah kerudung warna hitam;
Oleh karena digunakan sebagai alat untuk melakukan kejahatan, maka
diperintahkan dirampas untuk dimusnahkan;
 Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,
maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan
yang meringankan Terdakwa;
Keadaan yang memberatkan:
- Perbuatan Terdakwa merugikan saksi korban KHOLIS RUDYANTO;
- Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;
Keadaan yang meringankan:
- Terdakwa bersikap kooperatif dan mengakui terus terang perbuatannya,
sehingga memperlancar jalannya persidangan;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka
haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; 
Memperhatikan, Pasal 363 Ayat (1) ke-3 dan ke-4 KUHPidana serta
Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta
peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI:
1. Menyatakan Terdakwa ELIN BINTI MUSTAHIL (ALM) telah terbukti
secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “ Pencurian
dalam keadaan memberatkan” sebagaimana dalam dakwaan tunggal;
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa dengan pidana penjara selama
3 (tiga) Tahun;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani
Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang telah dijatuhkan;
4. Memerintahkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
5. Menyatakan barang bukti berupa : 
- 2 (dua) lembar Rekening Koran Bank BCA;
- 1 (satu) buah Kandang Burung Warna Hitam;
- 1 (satu) flashdisk berisi rekaman cctv;
Dikembalikan kepada yang berhak yaitu Saksi KHOLIS RUDYANTO;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 1 (satu) unit sepeda Motor Honda Beat Warna Hitam;
 Dirampas untuk negara;
- 1 (satu) buah kaos panjang warna abu-abu;
- 1 (satu) buah Celana panjang warna abu-abu;
- 1 (satu) buah kerudung warna hitam;
Dirampas untuk dimusnahkan;
6. Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa sejumlah Rp2.000,00
(dua ribu rupiah);
Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang, pada hari Kamis, tanggal 18 September 2025,
oleh kami, Dedy Heriyanto, S.H., sebagai Hakim Ketua, Beslin Sihombing, S.H.,
M.H., dan Franklin B. Tamara, S.H., M.H., masing-masing sebagai Hakim
Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan
tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota
tersebut, dibantu oleh Candra Dewi, S.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan
Negeri Tangerang, serta dihadiri oleh Yoga Mualim, S.H.,M.H., Penuntut Umum
dan Terdakwa menghadap sendiri. 
Hakim Anggota, Hakim Ketua,
Beslin Sihombing, S.H., M.H. Dedy Heriyanto, S.H.
Franklin B. Tamara, S.H., M.H.
Panitera Pengganti,
Candra Dewi, S.H.