P U T U S A N
Nomor 1942/Pid.B/2025/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai
berikut dalam perkara Terdakwa :
1. Nama Lengkap : AHMAD YUSA Bin AHMAD YANI
2. Tempat Lahir : Lebak
3. Umur/Tanggal Lahir : 22 Tahun/14 Desember 2002
4. Jenis Kelamin : Laki-Laki
5. Kebangsaan/Kewarganegaraa
n
: Indonesia
6. Tempat Tinggal : Kampung Dukuh Binaya Rt
001/001 D esa Citeras , Kec amatan
RangkasBitung, Kabupaten Lebak
7. Agama : Islam
8. Pekerjaan : Pelajar/Mahasiswa
Terdakwa Ahmad Yusa Bin Ahmad Yani ditahan dalam tahanan rutan oleh: 
1. Penyidik sejak tanggal 21 Agustus 2025 sampai dengan tanggal
09 September 2025;
2. Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 10 September 2025
sampai dengan tanggal 19 Oktober 2025; 
3. Penuntut Umum sejak tanggal 15 Oktober 2025 sampai dengan tanggal
03 November 2025; 
4. Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal
04 November 2025 sampai dengan tanggal 03 Desember 2025;
5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 06 November 2025 sampai
dengan tanggal 05 Desember 2025; 
6. Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tangga l 06
Desember 2025 sampai dengan tanggal 03 Februari 2026; 
 
 Pid.I.A.3
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa menghadap sendiri di persidangan tanpa didampingi Penasihat
Hukumnya walaupun untuk haknya tersebut telah diberitahukan oleh Hakim
Ketua Majelis pada awal persidangan;
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor
1942/Pid.B/2025/PN Tng tanggal 06 November 2025 tentang penunjukan
Majelis Hakim;
- Penetapan Majelis Hakim Nomor 1942/Pid.B/2025/PN Tng t anggal 06
November 2025 tentang penetapan hari sidang;
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;
Setelah mendengar keterangan Saksi- Saksi, dan Terdakwa serta
memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh
Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:
1. Menyatakan terdakwa AHMAD YUSA Bin AHMAD YANI bersalah
melakukan tindak pidana “Mengambil barang sesuatu yang seluruhnya
atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki
secara melawan hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih
dengan bersekutu” sebagaimana diatur dan di ancam pidana dalam Pasal
363 Ayat (1) Ke-4 KUHP dalam dakwaan Tunggal kami.
2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara selama
2 (dua) tahun dan 6 (enam) bulan dikurangi lamanya terdakwa berada
dalam tahanan dengan perintah supaya terdakwa tetap ditahan di RUTAN.
3. Menyatakan barang bukti berupa :
- 1 (satu) Buah Remot Kunci Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-
3269-YQ
- 1 (satu) Buah Handphone merk VIVO, warna : Putih 
- 1 (satu) Unit Kendaraan Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-
YQ, Warna : Merah, No.Rangka : MH1KF4118JK203725, No.Mesin :
KF41EE1204480
- 1 (satu) Lembar STNK Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-
YQ, No.STNK : 06528679, Merk/Type : Honda, Jenis : R2, Tahun 2018, Isi
Silinder : 150 CC, Warna H: Merah, No.Rangka : MH1KF4118JK203725,
No.Mesin : KF41EE1204480, atas nama : ABD RA’UF
Dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi SAHRUL FIRDAUS
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar
Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah).
Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya
menyatakan memohon agar Terdakwa diberikan hukuman yang seringan-
ringannya dengan alasan Terdakwa merasa bersalah dan berjanji tidak akan
mengulangi lagi perbuatannya di kemudian hari;
Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan
Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutan pidananya
semula;
Setelah mendengar Tanggapan Terdakwa terhadap t anggapan
Penuntut Umum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohonannya;
Menimbang bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut
Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:
Bahwa terdakwa AHMAD YUSA Bin AHMAD YANI pada hari Rabu
tanggal 2 0 Agustus 2025 sekira pukul 04. 00 WIB atau setidak-tidaknya pada
suatu waktu dalam bulan Agustus tahun 2025 atau setidaknya dalam tahun
2025, bertempat di Kampung Klebet Rt.005/001 D esa Gandaria, Kec amatan
Mekar Baru, Kabupaten Tangerang atau setidak-tidaknya di tempat yang masih
termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang
untuk memeriksa dan mengadili perkara , Mengambil barang sesuatu yang
seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk
dimiliki secara melawan hukum , yang dilakukan oleh dua orang atau lebih
dengan bersekutu yang mana perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa
dengan cara sebagai berikut :
Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas berawal terdakwa
berangkat bersama dengan Sdr. Husin (DPO), Sdr. Budi (DPO), dan Sdr. Edo
(DPO) dengan menggunakan 2 (dua) unit Sepeda Motor yang mana terdakwa
berboncengan dengan Sdr. Husin (DPO) menggunakan sepeda motor Honda
Beat Deluxe warna Hijau milik Sdr. Husin (DPO), sedangkan Sdr. Edo (DPO)
berboncengan dengan Sdr. Budi (DPO) dengan menggunakan sepeda motor
Honda Beat Deluxe warna Biru milik Sdr. Edo (DPO), lalu mereka berangkat
menuju arah Tangerang dengan tujuan untuk mengambil sepeda motor tanpa
izin pemiliknya, dan sesampainya di Kampung Klebet Rt/Rw 005/001 Desa
Gandaria, Kecamatan Mekar Baru, Kab. Tangerang, Sdr. Husin (DPO) melihat 1
(satu) unit Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-YQ, Warna : Merah,
No.Rangka : MH1KF4118JK203725, No.Mesin : KF41EE1204480 milik saksi
korban SAHRUL FIRDAUS yang terparkir di pekarangan gudang penyimpanan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
beras, kemudian terdakwa bersama Sdr. Husin (DPO), Sdr. Budi (DPO), dan
Sdr. Edo (DPO) berhenti di sebuah warung yang sudah tutup, yang dimana
lokasinya tidak jauh dari lokasi motor yang sudah di targetkan oleh Sdr. Husin
(DPO), lalu Sdr. Husin (DPO) bersama Sdr. Edo (DPO) turun dari motor untuk
mengecek dan mendekati sepeda motor Honda Vario 150 warna Merah
tersebut, kemudian Sdr. Husin (DPO) menyuruh terdakwa untuk mengambil
Sepeda Motor merk Honda Vario 150 warna Merah yang terparkir di
pekarangan Gudang penyimpanan beras, selanjutnya terdakwa bersama Sdr.
Husin (DPO) mendekati Sepeda Motor dengan posisi standar dua dalam
keadaan terkunci stang dan saksi korban SAHRUL FIRDAUS sedang tertidur di
dekat sepeda motornya, kemudian terdakwa bertugas mengambil sepeda
motornya, sedangkan Sdr. Husin (DPO) mendekati saksi korban SAHRUL
FIRDAUS yang sedang tertidur untuk mengambil 1 (satu) Unit Handphone
Android merk VIVO Y19S warna putih, dan 1 (satu) buah Kunci Sepeda Motor
merk Honda Vario 150, setelah itu diberikan kepada terdakwa, namun ketika
terdakwa sedang memutar kunci kontaknya, saksi korban SAHRUL FIRDAUS
terbangun dari tidurnya dan langsung berteriak “MALING”, dikarenakan hal
tersebut terdakwa bersama Sdr. Husin (DPO) berlari namun berbeda arah, yang
mana Sdr. Husin (DPO) berlari menghampiri Sdr. Budi (DPO) dan Sdr. Edo
(DPO) yang menunggu di depan warung yang tutup dan berhasil melarikan diri,
sedangkan terdakwa berlari kearah sawah hingga tercebur ke sawah yang
akhirnya berhasil diamankan dan diserahkan ke Kantor Polsek Kronjo guna
pengusutan lebih lanjut.
Bahwa terdakwa dalam hal melakukan perbuatannya bersama dengan
Sdr. Husin (DPO), Sdr. Budi (DPO) dan Sdr. Edo (DPO) hmengambil barang
berupa 1 (satu) unit Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-YQ, Warna :
Merah, No.Rangka : MH1KF4118JK203725, No.Mesin : KF41EE1204480 dan 1
(satu) Unit Handphone Android merk VIVO Y19S warna putih tanpa izin
pemiliknya yaitu saksi SAHRUL FIRDAUS sehingga megakibatkan kerudian
yang ditaksir kurang lebih sebesar Rp. 16.700.000,- (enam belas juta tujuh ratus
ribu rupiah).
Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam
Pasal 363 Ayat (1) Ke-4 KUHP.
Menimbang bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa
menyatakan telah mengerti dan Terdakwa menyatakan tidak mengajukan
keberatan;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-Saksi sebagai berikut:
1. Saksi Rizal Alfansyah Bin Aliudin , dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa Saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani;
- Bahwa Saksi pernah diperiksa di Penyidik;
- Bahwa Saksi menandatangani BAP dan tidak ada tekanan maupun
paksaan;
- Bahwa terjadinya pencurian dalam perkara ini yaitu pada hari Rabu jam
04.00 Wib di Kp. Klebet Rt/Rw 005/001 D esa Gandaria Kecamatan Mekar
Baru Kabupaten Tangerang. Dan yang menjadi korban teman Saksi yang
bernama Sdr. Sahrul Firdaus Bin Nursaman. Dan yang menjadi Saksi
yaitu Saksi yang bernama Sdr. Rizal Alfansyah Bin Aliudin dan teman
Saksi yang bernama Sdr. Imam Willy Kusumah Bin Jahrudi;
- Bahwa pada saat kejadian, Terdakwa berhasil membawa 1 (satu) unit
Sepeda Motor Honda Vario 150 warna Merah, No.Pol : A-3269-YQ, 1
(satu) buah Kunci Remot Sepeda Motor merk Honda Vario 150 warna
Merah NoPol: A-3269-YQ dan 1 (satu) Unit HandPhone (HP) merk VIVO
Y19S warna Putih dengan total kerugian sebesar Rp16.700.000,00 (enam
belas juta tujuh ratus ribu rupiah);
- Bahwa pada waktu itu awalnya Saksi hendak pulang namun pada saat
melewati Gudang penyimpanan padi milik orang tua Sdr. Sahrul Firdaus
Bin Nursaman, ada seseorang yang mencurigakan, namun Saksi
menghiraukannya, tetapi, karna Saksi curiga, Saksi putar balik dan
menghampiri orang tersebut. Selanjutnya Saksi dan Sdr. Imam Willy
Kusumah Bin Jahrudi menghampiri orang yang mencurigakan tersebut,
ternyata hendak melakukan pencurian Sepeda Motor Honda Vario 150
warna Merah milik Sdr. Sahrul Firdaus Bin Nursaman. Yang ternyata
diduga pelaku berjumlah 4 (empat) orang. Dan posisi yang diduga pelaku
tersebut, 1 (satu) berjaga didepan, 1 (satu) sedang mencoba untuk
memutar kontak kunci Sepeda Motor Milik Sdr. Sahrul Firdaus Bin
Nursaman dan 2 (dua) menunggu di motor. Selanjutnya pada saat Saksi
menanyakan kepada yang diduga pelaku “lagi apa?” tiba tiba wajah Saksi
dan Sdr. Imam Willy Kusumah Bin Jahrudi disemprot dengan cairan yang
membuat wajah terasa perih. Selanjutnya kami meneriaki maling dan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
didapati 1 (satu) orang diduga pelaku, dan yang 1 (satu) pelaku lainnya
berhasil melarikan diri;
- Bahwa adapun hubungan Saksi dengan Sdr. Sahrul Firdaus Bin
Nursaman hanya sebatas Teman;
Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak
keberatan dan membenarkannya;
2. Saksi Sahrul Firdaus Bin Nursaman, dibawah sumpah pada
pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa Saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani;
- Bahwa Saksi pernah diperiksa di Penyidik;
- Bahwa Saksi menandatangani BAP dan tidak ada tekanan maupun
paksaan;
- Bahwa Saksi adalah korban dari tindak pidana pencurian yang
dilakukan oleh Terdakwa Ahmad Yusa Bin Ahmad Yani;
- Bahwa sepengetahuan Saksi pada saaat kejadian, Terdakwa berhasil
membawa : 1 (satu) Buah Remot Sepeda Motor Honda Vario No.Pol : A-
3269-YQ, 1 (satu) Buah Handphone merk VIVO Y 19 S, warna : Putih,
dan 1 (satu) Unit Kendaraan Sepeda Motor Honda Vario No.Pol : A-3269-
YQ, Warna : Merah, No.Rangka : MH1KF4118JK203725, No.Mesin :
KF41EE1204480 milik Saksi yang akan dibawa oleh Terdakwa dan total
kerugiannya sebesar Rp16.700.000,00 (enam belas juta tujuh ratus ribu
rupiah);
- Bahwa dapat Saksi jelaskan, Terdakwa masuk ke pekarangan Gudang
milik Bapak Saksi kemudian Terdakwa mengambil handphone dan kunci
remot motor Saksi yang berada disamping Saksi yang pada saat itu Saksi
sedang tidur, dan pada saat Terdakwa mengambil sepeda motor, Saksi
mendengar suara “seperti mengutak atik motor Saksi” kemudian Saksi
terbangun dan langsung Saksi teriak ‘maling-maling” kemudian Terdakwa
lari dan Saksi kejar pada saat Saksi mengejar Terdakwa ada teman Saksi
yang bernama Sdr. Imam Willy Kusumah Bin Jahrudi dan Sdr. Rizal
Alfansyah Bin Aliudin pada saat itu ada dijalan dan membantu mengejar
Terdakwa tersebut;
- Bahwa kejadiannya pada hari Rabu tanggal 20 Agustus 2025, sekitar
jam 04.00 wib di Kp. Klebet Rt, 005/001 Desa Gandaria Kecamatan Mekar
Baru Kabupaten Tangerang;
- Bahwa pada saat itu Saksi sedang jagain Gudang Padi milik Bapak
Saksi dan sebelumnya sekitar jam 20.00 WIB Saksi memarkirkan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
kendaraan sepeda motor milik Saksi di depan Gudang milik Bapak Saksi
dan pada saat itu sambil menunggu waktu subuh Saksi sambil main
handphone dan sekitar jam 01.00 WIB Saksi tertidur dan sebelum tidur
handphone berikut remot kunci motor berikut sepeda motor berada
disamping Saksi, dan sekitar jam 04.00 WIB Saksi mendengar suara “ada
yang otak atik motor Saksi” dan setelah Saksi bangun ternyata ada
Terdakwa yang sedang meng otak atik motor, kemudian Saksi bangun
dari tidur dan teriak “maling-maling” kemudian Terdakwa langsung lari dan
Saksi langsung lari mengejar Terdakwa sambil teriak “maling-maling” dan
pada saat Saksi mengejar Terdakwa ternyata ada teman Saksi yang
bernama Sdr. Imam Willy Kusumah Bin Jahrudi dan Sdr. Rizal Alfansyah
Bin Aliudin sedang dijalan dekat tempat kejadian tersebut;
- Bahwa teman Saksi membantu mengejar Terdakwa dan saat itu Saksi
kembali lagi ketempat kejadian untuk mencari handphone dan kunci remot
motor Saksi dan pada saat itu ada teman Terdakwa dan pada saat
ditangkap temannya Terdakwa menyemprotkan cairan yang ternyata
teman Terdakwa yang menyemprot pakai air cabai dapat melarikan diri,
dan Terdakwa yang masuk kepekarangan Gudang padi milik Bapak Saksi
larinya ke sawah setelah dari sawah Terdakwa lari ke jalan dan dapat
diamankan oleh teman Saksi yang bernama Sdr. Imam Willy Kusumah Bin
Jahrudi dan Sdr. Rizal Alfansyah Bin Aliudin yang pada saat itu teman
Saksi ada dijalan pinggir sawah dan 1 (satu) Terdakwa pencuri dapat
diamankan dan 3 (tiga) orang teman Terdakwa dapat melarikan diri
selanjutnya Saksi melaporkan kejadian tersebut ke Polsek Kronjo;
- Bahwa Saksi tidak mengetahui dan tidak mengenal Terdakwa yang
melakukan pencurian yang terjadi di Gudang milik Bapak Saksi;
Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak
keberatan dan membenarkannya;
3. Saksi Imam Willy Kusumah Bin Jahrudi, dibawah sumpah pada
pokoknya menerangkan sebagai berikut:
- Bahwa Saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani;
- Bahwa Saksi pernah diperiksa di Penyidik;
- Bahwa Saksi menandatangani BAP dan tidak ada tekanan maupun
paksaan;
- Bahwa k ejadiannya tindak pencurian tersebut terjadi pada hari Rabu
tanggal 20 Agustus 2025 jam 04.00 Wib di Kp. Klebet Rt/Rw 005/001
Desa Gandaria Kec amatan Mekar Baru Kab. Tangerang. Dan yang
 
 
 
 
 
 
 
 
 
menjadi korban teman Saksi yang bernama Sdr. Sahrul Firdaus Bin
Nursaman. Dan yang menjadi Saksi yaitu Saksi yang bernama Sdr. Imam
Willy Kusumah Bin Jahrudi dan teman Saksi yang bernama Sdr . Rizal
Alfansyah Bin Aliudin;
- Bahwa setahu Saksi pada saat kejadian, Terdakwa berhasil membawa 1
(satu) unit Sepeda Motor Honda Vario 150 warna Merah, No.Pol : A-3269-
YQ, 1 (satu) buah Kunci Remot Sepeda Motor merk Honda Vario 150
warna Merah NoPol: A-3269-YQ dan 1 (satu) Unit HandPhone (HP) merk
VIVO Y19S warna Putih dengan total kerugian sebesar Rp16.700.000, 00
(enam belas juta tujuh ratus ribu rupiah);
- Bahwa awalnya Saksi hendak pulang diantar oleh Sdr. Rizal Alfansyah
Bin Aliudin. Namun pada saat melewati Gudang penyimpanan Padi milik
orang tua Sdr. Sahrul Firdaus Bin Nursaman , ada seseorang yang
mencurigakan, namun Saksi menghiraukannya, tetapi, karna Saksi curiga,
Saksi putar balik dan menghampiri orang tersebut, selanjutnya Saksi dan
Sdr. Rizal Alfansyah Bin Aliudin menghampiri orang yang mencurigakan
tersebut, ternyata hendak melakukan pencurian Sepeda Motor Honda
Vario 150 warna Merah milik Sdr. Sahrul Firdaus Bin Nursaman. Yang
ternyata diduga pelaku berjumlah 2 (dua) orang. Dan posisi yang diduga
pelaku tersebut, 1 (satu) berjaga didepan, 1 (satu) sedang mencoba untuk
memutar kontak kunci Sepeda Motor Milik Sdr. Sahrul Firdaus Bin
Nursaman dan 2 (dua) menunggu di motor. Selanjutnya pada saat Saski
menanyakan kepada yang diduga pelaku “lagi apa?” tiba-tiba wajah Saksi
dan Sdr. Rizal Alfansyah Bin Aliudin disemprot dengan cairan yang
membuat wajah terasa perih. Selanjutnya kami meneriaki maling dan
didapati 1 (satu) orang diduga pelaku, dan yang 1 (satu) pelaku lainnya
berhasil melarikan diri;
- Bahwa adapun hubungan Saksi dengan Sdr. Sahrul Firdaus Bin
Nursaman hanya sebatas Teman;
Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak
keberatan dan membenarkannya;
Menimbang bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan
keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:
- Bahwa Terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan rohani;
- Bahwa Terdakwa mengerti mengapa Terdakwa ditangkap Polisi
sehubungan Terdakwa telah melakukan pecurian berupa 1 (satu) buah kunci
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sepeda Motor merk Honda Vario 150 warna Merah, 1 (satu) Unit HandPhone
Android warna Putih;
- Bahwa Terdakwa melakukan tindak pidana pencurian pada hari Rabu
jam 04.00 Wib di Kp. Klebet Rt/Rw 005/001 Desa Gandaria Kecamatan
Mekar Baru Kabupaten Tangerang bersama 3 (tiga) rekan Terdakwa yang
bernama, Sdr. Husin, Sdr. Budi, dan Sdr. Edo;
- Bahwa a walnya pada hari rabu jam 04.00 wib Terdakwa bersama 3
(tiga) rekan Terdakwa yang bernama Sdr. Husin, Sdr. Budi, dan Sdr. Edo
menggunakan 2 (dua) Unit Sepeda motor melintas di Kp. Klebet Rt/Rw
005/001 Desa Gandaria Kecamatan Mekar Baru Kabupaten Tangerang. Sdr.
Husin melihat 1 (satu) Unit Sepeda Motor Merk Honda Vario 150 warna
merah terpakir standar 2 (dua) di sebuah gudang penyimpanan beras.
Selanjutnya Terdakwa bersama 3 (tiga) rekan Terdakwa berhenti di sebuah
warung yang sudah tutup. Selanjutnya, Sdr. Husin dan Sdr. Budi turun dari
motor untuk mengecek Sepeda Motor Honda Vario 150 warna Merah yang
dilihat oleh Sdr. Husin. Pada saat Sdr. Husin dan Sdr. Budi mengecek motor
tersebut dan tempat sekitar kejadian, Sdr. Husin dan Sdr. Budi kembali ke
tempat pemberhentian kami ber 4 (empat). Diketahun Sdr. Budi bilang
kepada Sdr. Husin bahwa Sdr. Budi tidak yakin untuk mencuri Sepeda Motor
yang sudah Sdr. Husin targetkan. Selanjutnya Sdr. Husin menunjuk
Terdakwa untuk menemani mencuri sepeda motor;
- Bahwa k emudian saat Sdr. Hus in mendekati motor yang sudah
ditargetnya, diketahui disamping motor tersebut ada pemiliknya yang sedang
tidur. Selanjutnya Sdr. Hus in mangambil 1 (satu) HandPhone merk VIVO
Y19S warna Putih,dan 1 (satu) buah kunci Sepeda Motor merk Honda Vario
150 warna Merah. Setelah Sdr. Husin mengambil 1 (satu) HandPhone merk
VIVO Y19S warna Putih,dan 1 (satu) buah kunci Sepeda Motor merk Honda
Vario 150 warna Merah, Sdr. Husin menghampiri Terdakwa memberikan
barang tersebut yang telah diambil oleh Sdr. Husin. Selanjutnya Sdr. Husin
memerintahkan Terdakwa untuk mengambil Sepeda Motor yang terparkir di
samping pemiliknya yang sedang tidur. Namun pada saat Terdakwa hendak
memutar kunci kontak motor tersebut, pemilik motor terbangun kemudian
berteriak “maling”. Karena panik Terdakwa dan Sdr. Husin kabur berlari ke
arah berlawanan, yang dimana Terdakwa lari ke arah sawah, Sdr. Husin lari
ke tmepat Sdr. Budi dan Sdr. Edo menunggu. Pada saat Terdakwa tercebur
 
 
 
 
 
 
 
 
 
kesawah, kemudian Terdakwa kembali berlari ke jalan raya, namun
Terdakwa tertangkap oleh 4 (empat) orang yang sudah mengejar Terdakwa;
- Bahwa p ada awalnya Terdakwa berangkat pada hari Rabu jam 01.00
Wib dari Rangkas Bitung bersama 3 (tiga) teman Terdakwa yang bernama
Sdr. Husin, Sdr, Budi, dan Sdr. Edo menggunakan 2 (dua) Sepeda Motor ,
waktu itu Terdakwa berboncengan dengan Sdr. Husin menggunakan sepeda
motor Honda Beat Deluxe warna Hijau milik Sdr. Husin, dan Sdr. Edo
berboncengan dengan Sdr. Budi menggunakan sepeda motor Honda Beat
Deluxe warna Biru milik Sdr. Edo. Selanjutnya kami berangkat menuju arah
Tangerang. Setibanya Terdakwa di daerah Kresek Tangerang sekita jam
03.00 wib, Sdr. Husin melihat 1 (satu) Unit Sepeda Motor merk Honda
Scoopy warna merah yang terparkir di sebuah kontrakan . Waktu itu Sdr.
Husin mencuri Sepeda Motor Merk Honda Scoopy warna merah. Selanjutnya
Sepeda Motor Merk Honda Scoopy warna Merah tersebut dikendarai oleh
Sdr. Edo. Selanjutnya pada saat Terdakwa bersama Sdr. Husin, Sdr. Budi,
dan Sdr. Edo hendak kembali pulang melalui jalan gandaria, tepatnya pada
hari Rabu jam 04.00 Wib di Kp. Klebet Rt/Rw 005/001 D esa Gandaria
Kecamatan Mekar Baru Kab upaten Tangerang, Sdr. Husin kembali melihat
Sepeda Motor merk Honda Vario 150 warna Merah yang terparkir di
pekarangan gudang penyimpanan beras. Selanjutnya Terdakwa bersama
Sdr. Husin, Sdr. Budi, dan Sdr. Edo berhenti di sebuah warung yang sudah
tutup, yang dimana lokasinya tidak jauh dari lokasi motor yang sudah di
targetkan oleh Sdr. Husin. Selanjutnya Sdr. Husin bersama Sdr. Edo turun
dari motor untuk mengecek dan mendekati target motor Honda Vario 150
warna Merah. Selanjtunya tidak berselang lama, Sdr. Husin dan Sdr. Budi
kembali menghampiri Terdakwa dan Sdr. Edo yang menunggu di motor.
Kemudian Sdr Budi bilang kepada Sdr. Husin bahwa Sdr. Budi tidak siap
untuk mengambil Sepeda Motor merk Honda Vario 150 warna Merah
tersebut. Selanjutnya Sdr. Husin menyuruh Terdakwa untuk melakukan
pencurian Sepeda Motor merk Honda Vario 150 warna Merah yang terparkir
di pekarangan Gudang penyimpanan beras. Selanjutnya pada saat Terdakwa
berjalan bersama Sdr. Husin untuk mendekati Sepeda Motor merk Honda
Vario 150 warna Merah tersebut, didapati pemilik motor yang sedang tertidur
di bale tepat di samping motornya;
- Bahwa ada saat itu, kondisi motor tersebut sedang terparkir Standar
dua, dan di kunci Stang. Pada saat Terdakwa sedang mengawasi sekitar.
Dan Sdr. Husin sedang mendekati Korban. Sdr. Husin telah mengambil 1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(satu) Unit HandPhon Android merk VIVO Y19S warna putih, dan 1 (satu)
buah Kunci Sepeda Motor merk Honda Vario 150. Kemudian barang tersebut
diberikan kepada Terdakwa dan HandPhone Terdakwa kantongi, Kunci Motor
Terdakwa genggam. Selanjutnya Sdr. Husin menyuruh Terdakwa untuk
mengambil Sepeda Motor merk Honda Vario 150 warna Merah . Selanjutnya
Terdakwa mendekati motor tersebut, namun pada saat Terdakwa sedang
memutar Kunci, pemilik motor terbangun dari tidurnya dan langsung berteriak
“maling”. Selanjutnya Terdakwa bersama Sdr. Husin berlari namun berbeda
arah. Yang dimana Sdr. Husin berlari menghampiri Sdr. Budi dan Sdr. Edo
yang menunggu di depan warung yang tutup, Terdakwa berlari kearah sawah
hingga tercebur ke sawah, pada saat Terdakwa kembali naik ke jalan dan
berlari, Terdakwa tertangkap oleh warga;
- Bahwa selanjutnya Terdakwa diserahkan ke Kantor Polisi. Dan Sdr.
Husin, Sdr. Budi, dan Sdr. Edo berhasil melarikan diri;
Menimbang bahwa Terdakwa dipersidangan tidak mengajukan Saksi
yang meringankan (a de charge);
Menimbang bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:
- 1 (satu) Buah Remot Kunci Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-
3269-YQ;
- 1 (satu) Buah Handphone merk VIVO, warna : Putih; 
- 1 (satu) Unit Kendaraan Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-
YQ, Warna : Merah, No.Rangka : MH1KF4118JK203725, No.Mesin :
KF41EE1204480;
- 1 (satu) Lembar STNK Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-
YQ, No.STNK : 06528679, Merk/Type : Honda, Jenis : R2, Tahun 2018, Isi
Silinder : 150 CC, Warna H: Merah, No.Rangka : MH1KF4118JK203725,
No.Mesin : KF41EE1204480, atas nama : ABD RA’UF;
Menimbang bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:
- Bahwa benar Terdakwa melakukan tindak pidana pencurian pada hari
Rabu jam 04.00 Wib di Kp. Klebet Rt/Rw 005/001 Desa Gandaria Kecamatan
Mekar Baru Kabupaten Tangerang bersama 3 (tiga) rekan Terdakwa yang
bernama Sdr. Husin (DPO), Sdr. Budi (DPO), dan Sdr. Edo (DPO);
- Bahwa benar berawal Terdakwa berangkat bersama dengan Sdr. Husin
(DPO), Sdr. Budi (DPO), dan Sdr. Edo (DPO) dengan menggunakan 2 (dua)
unit Sepeda Motor yang mana Terdakwa berboncengan dengan Sdr. Husin
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(DPO) menggunakan sepeda motor Honda Beat Deluxe warna Hijau milik
Sdr. Husin (DPO), sedangkan Sdr. Edo (DPO) berboncengan dengan Sdr.
Budi (DPO) dengan menggunakan sepeda motor Honda Beat Deluxe warna
Biru milik Sdr. Edo (DPO), lalu mereka berangkat menuju arah Tangerang
dengan tujuan untuk mengambil sepeda motor tanpa izin pemiliknya, dan
sesampainya di Kampung Klebet Rt/Rw 005/001 Desa Gandaria, Kecamatan
Mekar Baru, Kabupaten Tangerang, Sdr. Husin (DPO) melihat 1 (satu) unit
Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-YQ, Warna : Merah,
No.Rangka : MH1KF4118JK203725, No.Mesin : KF41EE1204480 milik Saksi
Korban Sahrul Firdaus Bin Nursaman yang terparkir di pekarangan gudang
penyimpanan beras, kemudian Terdakwa bersama Sdr. Husin (DPO), Sdr.
Budi (DPO), dan Sdr. Edo (DPO) berhenti di sebuah warung yang sudah
tutup, yang dimana lokasinya tidak jauh dari lokasi motor yang sudah di
targetkan oleh Sdr. Husin (DPO), lalu Sdr. Husin (DPO) bersama Sdr. Edo
(DPO) turun dari motor untuk mengecek dan mendekati sepeda motor Honda
Vario 150 warna Merah tersebut, kemudian Sdr. Husin (DPO) menyuruh
Terdakwa untuk mengambil Sepeda Motor merk Honda Vario 150 warna
Merah yang terparkir di pekarangan Gudang penyimpanan beras,
selanjutnya Terdakwa bersama Sdr. Husin (DPO) mendekati Sepeda Motor
dengan posisi standar dua dalam keadaan terkunci stang dan Saksi Korban
Sahrul Firdaus Bin Nursaman sedang tertidur di dekat sepeda motornya,
kemudian Terdakwa bertugas mengambil sepeda motornya, sedangkan Sdr.
Husin (DPO) mendekati Saksi Korban Sahrul Firdaus Bin Nursaman yang
sedang tertidur untuk mengambil 1 (satu) Unit Handphone Android merk
VIVO Y19S warna putih, dan 1 (satu) buah Kunci Sepeda Motor merk Honda
Vario 150, setelah itu diberikan kepada Terdakwa, namun ketika Terdakwa
sedang memutar kunci kontaknya, Saksi Korban Sahrul Firdaus Bin
Nursaman terbangun dari tidurnya dan langsung berteriak “maling”,
dikarenakan hal tersebut Terdakwa bersama Sdr. Husin (DPO) berlari namun
berbeda arah, yang mana Sdr. Husin (DPO) berlari menghampiri Sdr. Budi
(DPO) dan Sdr. Edo (DPO) yang menunggu di depan warung yang tutup dan
berhasil melarikan diri, sedangkan Terdakwa berlari kearah sawah hingga
tercebur ke sawah yang akhirnya berhasil diamankan dan diserahkan ke
Kantor Polsek Kronjo guna pengusutan lebih lanjut;
Menimbang bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan
apakah berdasarkan fakta -fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat
dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum
dengan dakwaan Tunggal sebagaimana diatur dalam Pasal 363 Ayat (1) Ke-4
KUHP, namun dengan berlakunya Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2023
semenjak tanggal 2 Januari 2026, maka Majelis Hakim akan menerapkan
ketentuan P asal 477 ayat (1) huruf g Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2023
Tentang Kitab Undang-Undang Hukum Pidana ( KUHP Baru/KUHP Nasional)
dengan kualifikasi yuridis tersebut tidak mengubah substansi perbuatan yang di
sangkakan kepada Terdakwa, dan dari ancaman pidana penjaranya sama
dengan KUHP lama dan ada alternatif pidana denda kategori V, dan sesuai
dengan azas terkait dengan peralihan ketentuan KUHP lama dengan KUHP
Baru (KUHP Nasional), maka yang dipakai adalah ketentuan yang
menguntungkan bagi Terdakwa, yaitu dalam hal adanya pidana denda , yang
unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:
1. Barang siapa;
2. Mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan
orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yang
dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;
Menimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut: 
Ad. 1. Unsur Barang siapa;
Menimbang bahwa yang dimaksud dengan “barang siapa” merujuk
pada setiap orang baik orang perorangan atau badan hukum sebagai subyek
hukum (Natuurlijk Person) , yang mampu dan dapat b ertanggung jawab atas
perbuatan yang dilakukannya serta padanya tidak terdapat adanya alasan
pemaaf maupun alasan pembenar yang dapat menghilangkan atau menghapus
pertanggungjawaban pidana atas perbuatan yang dilakukannya tersebut;
Bahwa unsur Setiap Orang adalah dapat diartikan dan sama dengan pengertian
dengan Unsur Barang Siapa ( Bestandeel) dimana akan menunjuk pada pelaku
(daader) subyek tindak Pidana, yaitu orang dan atau koorporasi. Apabila
orang/koorporasi tersebut telah memenuhi semua unsur tindak pidana yang
terdapat di dalam rumusan delik, maka ia dapat disebut sebagai pelaku; 
Menimbang bahwa di persidangan Jaksa Penuntut Umum telah
menghadirkan AHMAD YUSA Bin AHMAD YANI sebagai Terdakwa dalam
perkara ini, Bahwa Terdakwa adalah laki-laki dewasa, yang ketika ditanya
tentang identitasnya Terdakwa telah membenarkan identitas yang tercantum
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dalam surat dakwaan , Bahwa Terdakwa juga adalah orang yang sehat jasmani
dan rohaninya, hal mana dapat diketahui dari selama pemeriksaan persidangan
berlangsung, Terdakwa dapat menjawab semua pertanyaan dan menanggapi
semua keterangan saksi-saksi dengan baik dan lancar;
Menimbang bahwa berdasarkan hal -hal yang didapat dari diri Terdakwa
selama pemeriksaan sebagaimana tersebut di atas, maka dalam hal ini menurut
Majelis Hakim, unsur “Barang Siapa” telah terbukti menurut hukum;
Ad. 2. Unsur mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara
melawan hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan
bersekutu;
 Menimbang bahwa yang dimaksud dengan “Mengambil barang
sesuatu” adalah perbuatan memindahkan sesuatu barang dari tempat
kedudukannya semula ke dalam penguasaannya;
Menimbang bahwa yang dimaksud “yang seluruhnya atau sebagian
kepunyaan orang lain” adalah barang yang diambil tersebut keseluruhannya
atau sebahagiannya adalah milik orang lain, bukan milik Terdakwa;
Menimbang bahwa “dengan maksud untuk dimiliki” adalah pengambilan
itu harus dengan sengaja dan dengan maksud untuk dimilikinya. Dengan
sengaja merupakan unsur yang berkaitan dengan keadaan jiwa (bathin) si
pelaku (Terdakwa), yang dapat diketahui dari perbuatannya. Menurut Memorie
Von Toelichting yang dimaksud dengan opzet adalah Willen en Wetten yaitu
bahwa seorang yang melakukan perbuatan dengan sengaja harus
menghendaki (Willen) perbuatan itu serta harus menginsafi atau mengerti
(Wettern) akibat dari perbuatan itu. Sedangkan yang dimaksud “secara
melawan hukum” atau waderrechtelijk adalah bertentangan dengan hukum pada
umumnya, baik tertulis maupun tidak tertulis;
Menimbang bahwa “bersekutu” disyaratkan adanya kerjasama yang
diinsyafi;
Menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, barang bukti
dan keterangan Terdakwa di muka persidangan jika dihubungkan yang satu
dengan yang lainnya maka diperoleh fakta hukum bahwa benar berawal
Terdakwa berangkat bersama dengan Sdr. Husin (DPO), Sdr. Budi (DPO), dan
Sdr. Edo (DPO) dengan menggunakan 2 (dua) unit Sepeda Motor yang mana
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa berboncengan dengan Sdr. Husin (DPO) menggunakan sepeda motor
Honda Beat Deluxe warna Hijau milik Sdr. Husin (DPO), sedangkan Sdr. Edo
(DPO) berboncengan dengan Sdr. Budi (DPO) dengan menggunakan sepeda
motor Honda Beat Deluxe warna Biru milik Sdr. Edo (DPO), lalu mereka
berangkat menuju arah Tangerang dengan tujuan untuk mengambil sepeda
motor tanpa izin pemiliknya, dan sesampainya di Kampung Klebet Rt/Rw
005/001 Desa Gandaria, Kecamatan Mekar Baru, Kabupaten Tangerang, Sdr.
Husin (DPO) melihat 1 (satu) unit Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-
YQ, Warna : Merah, No.Rangka : MH1KF4118JK203725, No.Mesin :
KF41EE1204480 milik Saksi Korban Sahrul Firdaus Bin Nursaman yang
terparkir di pekarangan gudang penyimpanan beras, kemudian Terdakwa
bersama Sdr. Husin (DPO), Sdr. Budi (DPO), dan Sdr. Edo (DPO) berhenti di
sebuah warung yang sudah tutup, yang dimana lokasinya tidak jauh dari lokasi
motor yang sudah di targetkan oleh Sdr. Husin (DPO), lalu Sdr. Husin (DPO)
bersama Sdr. Edo (DPO) turun dari motor untuk mengecek dan mendekati
sepeda motor Honda Vario 150 warna Merah tersebut, kemudian Sdr. Husin
(DPO) menyuruh Terdakwa untuk mengambil Sepeda Motor merk Honda Vario
150 warna Merah yang terparkir di pekarangan Gudang penyimpanan beras,
selanjutnya Terdakwa bersama Sdr. Husin (DPO) mendekati Sepeda Motor
dengan posisi standar dua dalam keadaan terkunci stang dan Saksi Korban
Sahrul Firdaus Bin Nursaman sedang tertidur di dekat sepeda motornya,
kemudian Terdakwa bertugas mengambil sepeda motornya, sedangkan Sdr.
Husin (DPO) mendekati Saksi Korban Sahrul Firdaus Bin Nursaman yang
sedang tertidur untuk mengambil 1 (satu) Unit Handphone Android merk VIVO
Y19S warna putih, dan 1 (satu) buah Kunci Sepeda Motor merk Honda Vario
150, setelah itu diberikan kepada Terdakwa, namun ketika Terdakwa sedang
memutar kunci kontaknya, Saksi Korban Sahrul Firdaus Bin Nursaman
terbangun dari tidurnya dan langsung berteriak “maling”, dikarenakan hal
tersebut Terdakwa bersama Sdr. Husin (DPO) berlari namun berbeda arah,
yang mana Sdr. Husin (DPO) berlari menghampiri Sdr. Budi (DPO) dan Sdr. Edo
(DPO) yang menunggu di depan warung yang tutup dan berhasil melarikan diri,
sedangkan Terdakwa berlari kearah sawah hingga tercebur ke sawah yang
akhirnya berhasil diamankan dan diserahkan ke Kantor Polsek Kronjo guna
pengusutan lebih lanjut;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
Majelis Hakim berkesimpulan unsur “ mengambil barang sesuatu yang
seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki
secara melawan hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan
bersekutu” telah terpenuhi menurut hukum;
Menimbang bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 477 ayat (1)
huruf g Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2023 Tentang Kitab Undang-Undang
Hukum Pidana ( KUHP Baru/KUHP Nasional) terpenuhi, maka Terdakwa
haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan
tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal; 
Menimbang bahwa terkait dengan permohonan Terdakwa yang pada
pokoknya memohon agar Terdakwa diberikan keringanan hukuman dengan
alasan Terdakwa merasa bersalah dan berjanji tidak akan mengulangi lagi
perbuatannya di kemudian hari, dan terhadap permohonan Terdakwa tersebut,
Majelis Hakim akan turut mempertimbangkannya sebagai hal yang meringankan
pada diri Terdakwa; 
Menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah
dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan
dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang
dijatuhkan; 
Menimbang bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar
Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
Menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan
untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: 
Menimbang bahwa barang bukti berupa 1 (satu) Buah Remot Kunci
Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-YQ, 1 (satu) Buah Handphone
merk VIVO, warna : Putih, 1 (satu) Unit Kendaraan Sepeda Motor Honda VARIO
No.Pol : A-3269-YQ, Warna : Merah, No.Rangka : MH1KF4118JK203725,
No.Mesin : KF41EE1204480, 1 (satu) Lembar STNK Sepeda Motor Honda
VARIO No.Pol : A-3269-YQ, No.STNK : 06528679, Merk/Type : Honda, Jenis :
R2, Tahun 2018, Isi Silinder : 150 CC, Warna H: Merah, No.Rangka :
MH1KF4118JK203725, No.Mesin : KF41EE1204480, atas nama : ABD RA’UF,
oleh karena barang bukti tersebut adalah milik Saksi Sahrul Firdaus Bin
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nursaman, maka barang tersebut agar dikembalikan kepada Pemiliknya yaitu
Saksi Sahrul Firdaus Bin Nursaman;
Menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,
maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan
yang meringankan Terdakwa;
Keadaan yang memberatkan:
- Perbuatan Terdakwa merugikan Saksi Sahrul Firdaus Bin Nursaman;
- Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;
Keadaan yang meringankan:
- Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya;
 Menimbang bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka
haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; 
Memperhatikan Pasal 477 ayat (1) huruf g Undang-Undang Nomor 1
Tahun 2023 Tentang Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP Baru/KUHP
Nasional) dan Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana serta peraturan
perundang-undangan lain yang bersangkutan;
MENGADILI:
1. Menyatakan Terdakwa AHMAD YUSA Bin AHMAD YANI, telah terbukti
secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “ Pencurian
Dalam Keadaan Memberatkan” sebagaimana dalam dakwaan Tunggal
Penuntut Umum;
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana
penjara selama 2 (dua) tahun;
3. Menetapkan masa penangkapan dan lamanya penahanan yang telah
dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan;
5. Menetapkan barang bukti berupa:
-1 (satu) Buah Remot Kunci Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-
3269-YQ;
-1 (satu) Buah Handphone merk VIVO, warna : Putih; 
-1 (satu) Unit Kendaraan Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-
YQ, Warna : Merah, No.Rangka : MH1KF4118JK203725, No.Mesin :
KF41EE1204480;
-1 (satu) Lembar STNK Sepeda Motor Honda VARIO No.Pol : A-3269-
YQ, No.STNK : 06528679, Merk/Type : Honda, Jenis : R2, Tahun 2018,
Isi Silinder : 150 CC, Warna H: Merah, No.Rangka :
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MH1KF4118JK203725, No.Mesin : KF41EE1204480, atas nama : ABD
RA’UF;
Dikembalikan kepada yang berhak yaitu Saksi Sahrul Firdaus Bin
Nursaman;
6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara
sejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah).
Demikianlah diputuskan dalam musyawarah Majelis Hakim Pengadilan
Negeri Tangerang, pada hari Kamis, tanggal 22 Januari 2026, oleh kami, DONY
DORTMUND, S.H., M.H ., sebagai Hakim Ketua, DINI DAMAYANTI, S.H., dan
FORCI NILPA DARMA, S.H., M.H ., masing-masing sebagai Hakim Anggota.
Putusan tersebut diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari
Selasa, tanggal 27 Januari 2026, oleh Hakim Ketua dengan didampingi para
Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh BAIK MUSTIKAWATI, S.H., Panitera
Pengganti pada Pengadilan Negeri Tangerang, serta dihadiri oleh EVALINA,
S.H., M.H., Penuntut Umum dan Terdakwa secara teleconference.
 Hakim Anggota, Hakim Ketua,
 DINI DAMAYANTI, S.H. DONY DORTMUND, S.H., M.H.
FORCI NILPA DARMA, S.H., M.H.
 
Panitera Pengganti,
 BAIK MUSTIKAWATI, S.H.