P U T U S A N
Nomor : 1562/Pid.B/2025/PN Tng
DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA
Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana pada
tingkat pertama dengan acara pemeriksaan secara biasa telah menjatuhkan
putusan sebagaimana tersebut dibawah ini dalam perkara Terdakwa:
 Nama Lengkap : ARIEF ARDIANSYAH Bin SAIDIH;
 Tempat lahir : Tangerang;
Umur/Tanggal lahir : 21 Tahun / 29 Januari 2004;
Jenis Kelamin : Laki-laki;
Kebangsaan : Indonesia;
Tempat tinggal : Jl. H. Rean RT. 001 RW. 001, Kelurahan
Benda Baru Kecamatan Pamulang, Kota
Tangerang Selatan;
Agama : Islam;
Pekerjaan : Tidak bekerja ;
Terdakwa Arief Ardiansyah Bin Saidih ditahan di Rumah Tahanan
Negara (Rutan), masing-masing oleh:
1. Penyidik sejak tanggal 29 Juni
2025 sampai dengan tanggal 18 Juli 2025;
2. Penyidik Perpanjangan Oleh
Penuntut Umum sejak tanggal 19 Juli 2005 sampai dengan tanggal 27
Agustus 2025;
3. Penuntut Umum sejak tanggal
27 Agustus 2025 sampai dengan tanggal 15 September 2025;
4. Hakim Pengadilan Negeri sejak
tanggal 12 Septemberi 2025 sampai dengan tanggal 11 Oktober 2025;
5. Hakim Pengadilan Negeri
Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 12 Oktober
2025 sampai dengan tanggal 10 Desember 2025;
Terdakwa dipersidangan tidak menggunakan haknya untuk didampingi
oleh Penasihat Hukum ;
Pengadilan Negeri tersebut;
Setelah membaca: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang, Nomor : 1562 /Pid.B /
2025/PN.Tng tanggal 11 September 2025, Tentang Penujukan Hakim Majelis
yang memeriksa dan mengadili perkara ini;
- Penetapan Majelis Hakim Nomor : 1562/Pid.B/2025/PN.Tng tanggal 11
September 2025 Tentang Hari Sidang; 
- Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan ;
Setelah mendengar keterangan Saksi-Saksi, dan Terdakwa serta
memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;
Setelah mendengar tuntutan Penuntut Umum yang dibacakan dimuka
persidangan No. Reg. Perkara : PERKARA PDM- 106/M.6.16/Eoh.2/09/2025
tanggal 09 Oktober 2025, yang pada pokoknya menuntut, supaya Majelis
Hakim Pengadilan Negeri Tangerang yang memeriksa dan mengadili perkara ini
memutuskan :
1. Menyatakan Terdakwa Arief Ardiansyah Bin Saidih, terbukti bersalah
melakukan Tindak Pidana mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya
atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki
secara melawan hukum yang dilakukan oleh dua orang atau lebih
sebagaimana melanggar Pasal 363 Ayat (1) ke-4 KUHP;
2. Menjatuhkan Pidana Penjara terhadap Terdakwa Arief Ardiansyah Bin
Saidih, dengan Pidana penjara selama 5 (lima) tahun penjara dikurangi
selama Terdakwa berada dalam tahanan;
3. Menyatakan agar Terdakwa tetap ditahan ;
4. Menyatakan barang bukti berupa:
- STNK sepeda Motor Honda Scoopy wama Putih Merah. tahun 2020 No.
Pol. B-6643-WYC. nomor rangka MH1JM3132LK226465. nomor mesin
JM31E3221706 atas nama YULIANTORO SAPUTRO alamat Ciledug
Barat Rt 005/002 Benda Baru Kecamatan Pamulang Tangerang
Selatan. Surat Keterangan Leasing Nomor 01472504000266 yang
dikeluarkan oleh PT. Adira Finance. Foto Copy BPKB sepeda Motor
Honda Scoopy warna Putih Merah. tahun 2020 No. Pol. B-6643-WYC.
nomor rangka MH1JM3132LK226465. nomor mesin JM31E3221706
yang ditempel PT. Adira Finance ;
- 1 (satu) unit sepeda motor Motor Honda Scoopy dengan warna Putih
Merah. tahun 2020 nomor rangka MH1JM3132LK226465. nomor mesin
JM31E3221706 tanpa plat nomor;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dikembalikan kepada Saksi Yuliantoro Saputro ;
- 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT warna Merah tanpa plat
nomor, nomor rangka MH354P00DDJ921268 nomor mesin 54P921388;
Dirampas untuk Negara ;
5. Menyatakan agar Terdakwa membayarkan biaya perkara sebesar Rp
2.000,00(dua ribu rupiah).
Setelah me ndengar pledoi / permohonan dari Terdakwa secara lisan
yang pada pokoknya Terdakwa memohon untuk diberikan hukuman yang
seringan ringannya dengan alasan Terdakwa merasa bersalah dan menyesali
perbuatannya; 
Setelah mendengar tanggapan (replik) Penuntut Umum terhadap pledoi/
permohonan da ri Terdakwa secara lisan , yang pada pokoknya menyatakan
tetap pada tuntutannya dan selanjutnya duplik secara lisan dari T erdakwa juga
menyatakan tetap pada pledoi/permohonannya;
Menimbang, bahwa dipersidangan Terdakwa telah didakwa oleh Jaksa
Penuntut Umum dengan Surat Dakwaan Nomor PDM-106/M.6.16/Eoh.2/09/2025
tanggal 27 Agustus 202 5, yang dibacakan pada persidangan tanggal 18
September 2025, sebagai berikut :
D A K W A A N :
Bahwa Terdakwa Arief Ardiansyah Bin Saidih bersama-sama Anak
Saksi Muhammad Rizki Al Fatan (Telah dilakukan Diversi di Kepolisian Sektor
Pamulang Berdasarkan Berita Acara Diversi pada tanggal 11 Agustus 2025)
pada hari Jumat tanggal 27 Juni 2025 sekira pukul 18.30 WIB atau setidak-
tidaknya pada waktu lain dalam bulan Juni tahun 2025 atau setidak-tidaknya
tahun 2025, bertempat di Jalan Gang Perumahan Villa Dago Kelurahan Benda
Baru Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan,atau setidak-tidaknya pada
suatu tempat yang masih termasuk di daerah hukum Pengadilan Negeri
Tangerang yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini “mengambil
barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain,
dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum yang dilakukan
oleh dua orang atau lebih” yang dilakukan dengan cara sebagai berikut :
- Berawal pada hari Jumat tanggal 27 Juni 2025 sekira pukul 18.30 WIB,
Terdakwa berjalan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT
warna Merah Tanpa Plat Nomor milik Terdakwa dengan posisi Terdakwa
membawa motor dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan (Telah
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dilakukan Diversi di Kepolisian Sektor Pamulang Berdasarkan Berita Acara
Diversi pada tanggal 11 Agustus 2025) duduk di belakang Terdakwa
melintasi Jalan Gang Perumahan Villa Dago Kelurahan Benda Baru
Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan dan saat melewati warung
madura, Terdakwa meminta Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan untuk
turun membelikan terdakwa minum di warung tersebut. Kemudiaan saat
Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan berada di dalam warung madura,
Terdakwa melihat 1 (satu) unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih
merah dengan nomor polisi B-6642-WYC milik Saksi Yuliantoro Saputro
yang terparkir didepan kontrakan pagar sehingga timbul niat Terdakwa
untuk mengambil motor tersebut tanpa seizin pemiliknya;
- Kemudian Terdakwa berjalan ke arah kontrakan dan mengambil 1 (satu)
unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi
B-6642-WYC milik Saksi Yuliantoro Saputro tersebut dengan cara memutar
arah motor yang tidak di kunci stang tersebut lalu mendorongnya pergi
dalam keadaan mati dari gang menuju jalan raya dan diikuti oleh Anak Saksi
Muhammad Rizki Al Fatan yang mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor
Yamaha Mio GT warna Merah Tanpa Plat Nomor milik Terdakwa dan
berencana untuk pulang ke rumah Terdakwa;
- Bahwa sesampainya di Kantor Kelurahan Benda Baru Kecamatan
Pamulang, Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan bertukar
posisi yang mana Saksi Muhammad Rizki Al Fatan mengendarai 1 (satu)
unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi
B-6642-WYC dan Terdakwa membawa 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha
Mio GT warna Merah Tanpa Plat Nomor milik Terdakwa sambil mendorong
motor yang dinaiki oleh Saksi Muhammad Rizki Al Fatan menggunakan kaki
kiri (stut motor);
- Bahwa sesampainya Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan
di Jl. Inpres Benda Baru Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan,
Terdakwa melepas spion dan plat nomor dari sepeda motor Honda Scoopy
warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC dan dibuang di
pinggir jalan lalu Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan
berjalan lagi sampai Rumah Terdakwa di Jl. H. Rean RT 001/001 Kelurahan
benda Baru Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan, 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6642-WYC tersebut dimasukkan ke dalam rumah dan dibongkar bagian
bodi depannya oleh Terdakwa untuk membuka kunci jok;
- Bahwa tujuan dari Terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda
Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC tersebut
adalah untuk dijual. Namun, belum sempat dijual, pemilik sepeda motor
tersebut yaitu Saksi Yuliantoro Saputro dan Saksi Dafin Putra Pratama
mendatangi rumah Terdakwa dan menemukan motornya dalam keadaan
spion kanan dan kiri sudah tidak ada, bagian body depan dan jok sudah
terbuka;
- Bahwa benar Terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda
Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC tanpa seizin
pemiliknya yaitu Yuliantoro Saputro;
- Bahwa Terdakwa sebelumnya pernah dihukum dalam perkara Pencurian
dengan Kekerasan berdasarkan Putusan Pengadilan Negeri Tangerang
Nomor: 502/Pid.B/2023/PN Tng dengan hukuman 3 (tiga) tahun dan 6
(enam) bulan;
- Bahwa akibat perbuatan Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al
Fatan (Telah dilakukan Diversi di Kepolisian Sektor Pamulang Berdasarkan
Berita Acara Diversi pada tanggal 11 Agustus 2025) Saksi Yuliantoro
Saputro mengalami kerugian sejumlah Rp. 23.000.000 (dua puluh tiga juta
rupiah);
Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana
dalam Pasal 363 Ayat (1) ke-4 KUHP ;
Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa
menyatakan telah mengerti atas isi surat dakwaan tersebut, selanjutnya
Terdakwa menyatakan tidak mengajukan keberatan atas surat dakwaan
tersebut; 
Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum
telah mengajukan Saksi-Saksi sebagai berikut :
1. Saksi Yuliantoro Saputro, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan
sebagai berikut :
- Bahwa Saksi kenal dengan Terdakwa dan tidak mempunyai hubungan
keluarga dengan Terdakwa;
- Bahwa benar pada hari Jumat tanggal 27 Juni 2025 sekira jam 17.30
WIB, Saksi berkunjung ke kontrakan ibu Saksi yang ada di JI. H Rean RT
 
 
 
 
 
 
 
 
 
001 RW 002 Kelurahan Benda Baru Kecamatan Pamulang Kota
Tangerang Selatan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC;
- Bahwa pada saat itu Saksi melihat 1 (satu) unit sepeda motor Honda
Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC. Didorong
orang. K emudian Saksi bersama dengan Saksi yang lain mendatangi
orang yang mendorong sepeda motor Saksi dan ternyata benar sepeda
motor Saksi ada di dalam rumah, pada saat itu diketahui orang yang
mendorong sepeda motor Saksi mengaku bernama Arief;
- Bahwa pada saat sepeda motor di parkir dikontrakan ibu Saksi yang ada
di JI. H Rean RT 001 RW 002 Kelurahan Benda Baru Kecamatan
Pamulang Kota Tangerang Selatan dalam keadaan terkunci tetapi tidak
terkunci stang;
- Bahwa benar cara Terdakwa Arief mengambil 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC
dengan cara di dorong dan posisi motor tersebut sedang di parkir di
depan rumah kontrakan ibu Saksi;
- Bahwa benar rumah kontrakan tempat Saksi memarkir 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-
6642-WYC tersebut tidak ada pembatas atau pagarnya;
- Bahwa Terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda Scoopy
warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC tanpa seizin Saksi
selaku pemiliknya;
- Bahwa akibat perbuatan Terdakwa, Saksi mengalami kerugian sejumlah
Rp. 23.000.000,00 (dua puluh tiga juta rupiah);
Menimbang, bahwa atas keterangan Saksi tersebut, Terdakwa telah
membenarkan semuanya ;
2. Saksi Dafin Putra Pratama dibawah sumpah pada pokoknya
menerangkan sebagai berikut :
- Bahwa Saksi kenal dengan Terdakwa dan tidak mempunyai hubungan
keluarga dengan Terdakwa;
- Bahwa Saksi mengerti dihadapkan kepersidangan ini sehubungan Saksi
melihat kejadian pencurian sepeda motor;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Bahwa benar kejadian pencurian terjadi pada hari Jumat tanggal 27 Juni
2025 sekira pukul 17.30 WIB di Jl. H. Rean Rt 001/002 Kelurahan Benda
Baru Kecamatan Pamulang Tangerang Selatan;
- Bahwa benar Saksi mengetahui pencurian 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC.
Saksi melihat 1 (satu) unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih
merah dengan nomor polisi B-6642-WYC didorong oleh Terdakwa Arief,
kemudian Saksi bersama dengan Saksi korban mendatangi orang yang
mendorong sepeda motor yang dicuri dan ternyata benar sepeda motor
Saksi Yuliantoro ada di dalam rumah Terdakwa;
- Bahwa benar cara Terdakwa Arief mengambil 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC
dengan cara di dorong dan posisi motor tersebut sedang di parkir di Jl. H.
Rean RT 001/002 Kelurahan Benda Baru Kecamatan Pamulang
Tangerang Selatan;
- Bahwa saat sedang di parkir di Jl. H. Rean RT 001/002 Kelurahan Benda
Baru Kecamatan Pamulang Tangerang Selatan motor tersebut dalam
keadaan terkunci tetapi tidak terkunci stang;
- Bahwa rumah kontrakan tempat saksi korban memarkir 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-
6642-WYC tersebut tidak ada pembatas atau pagarnya;
- Bahwa hubungan Saksi dengan Saksi korban tetangga dekat sehingga
Saksi mengenali (satu) unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih
merah dengan nomor polisi B-6642-WYC yang jelas milik Saksi korban;
- Bahwa benar jarak rumah tempat terjadinya pencurian dengan rumah
Terdakwa Arief adalah sekitar 800 m (delapan ratus) meter dan masih
dalam satu wilayah kelurahan yang sama yaitu Kelurahan Benda Baru
Kecamatan Pamulang Tangerang Selatan;
- Bahwa akibat perbuatan Terdakwa, Saksi korban Yuliantoro mengalami
kerugian sejumlah Rp. 23.000.000,00 (dua puluh tiga juta rupiah);
Menimbang, bahwa atas keterangan Saksi tersebut, Terdakwa telah
membenarkan semuanya ;
Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang
meringankan (a de charge) dalam perkara ini;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Menimbang, bahwa selanjutnya Terdakwa A rief Ardiansyah Alias
Bule, di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya
sebagai berikut :
- Bahwa Terdakwa pernah diperiksa di kepolisian dan menerangkan semua
keterangannya yang ada di Berita Acara Pemeriksaan adalah benar;
- Bahwa benar pada hari Jumat tanggal 27 Juni 2025 sekira pukul 18.30 WIB,
Terdakwa berjalan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT
warna Merah Tanpa Plat Nomor milik Terdakwa dengan posisi Terdakwa
membawa motor dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan (Telah
dilakukan Diversi di Kepolisian Sektor Pamulang Berdasarkan Berita Acara
Diversi pada tanggal 11 Agustus 2025) duduk di belakang Terdakwa
melintasi Jalan Gang Perumahan Villa Dago Kelurahan Benda Baru
Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan ;
- Bahwa pada saat melewati warung Madura, Terdakwa meminta Anak Saksi
Muhammad Rizki Al Fatan untuk turun membelikan Terdakwa minum di
warung tersebut. Kemudiaan saat Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan
berada di dalam warung Madura, Terdakwa melihat 1 (satu) unit sepeda
motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC
milik Saksi korban Yuliantoro Saputro yang terparkir didepan kontrakan
pagar sehingga timbul niat Terdakwa untuk mengambil motor tersebut tanpa
seizin pemiliknya;
- Bahwa selanjutnya Terdakwa berjalan ke arah kontrakan dan mengambil 1
(satu) unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor
polisi B-6642-WYC milik Saksi korban Yuliantoro Saputro tersebut dengan
cara memutar arah motor yang tidak di kunci stang tersebut lalu
mendorongnya pergi dalam keadaan mati dari gang menuju jalan raya dan
diikuti oleh Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan yang mengendarai 1
(satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT warna Merah Tanpa Plat Nomor
milik Terdakwa dan berencana untuk pulang ke rumah Terdakwa;
- Bahwa sesampainya di Kantor Kelurahan Benda Baru Kecamatan
Pamulang, Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan bertukar
posisi yang mana Saksi Muhammad Rizki Al Fatan mengendarai 1 (satu)
unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi
B-6642-WYC dan Terdakwa membawa 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha
Mio GT warna Merah Tanpa Plat Nomor milik Terdakwa sambil mendorong
 
 
 
 
 
 
 
 
 
motor yang dinaiki oleh Saksi Muhammad Rizki Al Fatan menggunakan kaki
kiri (stut motor);
- Bahwa sesampainya Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan
di Jl. Inpres Benda Baru Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan,
Terdakwa melepas spion dan plat nomor dari sepeda motor Honda Scoopy
warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC dan dibuang di
pinggir jalan lalu Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan
berjalan lagi sampai Rumah Terdakwa di Jl. H. Rean RT 001/001 Kelurahan
benda Baru Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan, 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-
6642-WYC tersebut dimasukkan ke dalam rumah dan dibongkar bagian
bodi depannya oleh Terdakwa untuk membuka kunci jok;
- Bahwa tujuan dari Terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda
Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC tersebut
adalah untuk dijual. Namun, belum sempat dijual, pemilik sepeda motor
tersebut yaitu Saksi korban Yuliantoro Saputro dan Saksi Dafin Putra
Pratama mendatangi rumah Terdakwa dan menemukan motornya dalam
keadaan spion kanan dan kiri sudah tidak ada, bagian body depan dan jok
sudah terbuka;
- Bahwa Terdakwa sudah pernah dihukum di Pengadilan Negeri Tangerang
Nomor : 502/Pid.B/2023/PN.Tng;
- Bahwa atas kejadian tersebut, Terdakwa merasa bersalah dan menyesali
atas perbuatannya;
Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan barang bukti
berupa : 
- STNK sepeda Motor Honda Scoopy wama Putih Merah. tahun 2020 No.
Pol. B-6643-WYC. nomor rangka MH1JM3132LK226465. nomor mesin
JM31E3221706 atas nama Yuliantoro Saputro alamat Ciledug Barat Rt
005/002 Benda Baru Kecamatan Pamulang Tangerang Selatan. Surat
Keterangan Leasing Nomor 01472504000266 yang dikeluarkan oleh PT.
Adira Finance. Foto Copy BPKB sepeda Motor Honda Scoopy warna Putih
Merah. tahun 2020 No. Pol. B-6643-WYC. nomor rangka
MH1JM3132LK226465. nomor mesin JM31E3221706 yang ditempel PT.
Adira Finance ;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 1 (satu) unit sepeda motor Motor Honda Scoopy dengan warna Putih
Merah. tahun 2020 nomor rangka MH1JM3132LK226465. nomor mesin
JM31E3221706 tanpa plat nomor ;
- 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT warna Merah tanpa plat nomor,
nomor rangka MH354P00DDJ921268 nomor mesin 54P921388;
Dan barang bukti tersebut telah disita s ecara sah dan menurut hukum dan telah
diperlihatkan dipersidangan, oleh karenanya secara formal dapat diterima dan
dipertimbangkan sebagai barang bukti dalam perkara ini;
Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang
diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut : 
- Bahwa berawal pada hari Jumat tanggal 27 Juni 2025 sekira pukul 18.30
WIB, Terdakwa berjalan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio
GT warna Merah Tanpa Plat Nomor milik Terdakwa dengan posisi Terdakwa
membawa motor dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan (Telah dilakukan
Diversi di Kepolisian Sektor Pamulang Berdasarkan Berita Acara Diversi
pada tanggal 11 Agustus 2025) duduk di belakang Terdakwa melintasi Jalan
Gang Perumahan Villa Dago Kelurahan Benda Baru Kecamatan Pamulang
Kota Tangerang Selatan dan saat melewati warung Madura, Terdakwa
meminta Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan untuk turun membelikan
Terdakwa minum di warung tersebut. Kemudiaan saat Anak Saksi
Muhammad Rizki Al Fatan berada di dalam warung Madura, Terdakwa
melihat 1 (satu) unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan
nomor polisi B-6642-WYC milik Saksi korban Yuliantoro Saputro yang
terparkir didepan kontrakan pagar sehingga timbul niat Terdakwa untuk
mengambil motor tersebut ;
- B ahwa selanjutnya Terdakwa berjalan ke arah rumah kontrakan dan
mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah
dengan nomor polisi B-6642-WYC milik Saksi korban Yuliantoro Saputro
tersebut dengan cara memutar arah motor yang tidak di kunci stang tersebut
lalu mendorongnya pergi dalam keadaan mati dari gang menuju jalan raya
dan diikuti oleh Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan yang mengendarai 1
(satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT warna Merah Tanpa Plat Nomor
milik Terdakwa dan berencana untuk pulang ke rumah Terdakwa;
- Bahwa sesampainya Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan di
Jl. Inpres Benda Baru Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa melepas spion dan plat nomor dari sepeda motor Honda Scoopy
warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC dan dibuang di pinggir
jalan lalu Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan berjalan lagi
sampai Rumah Terdakwa di Jl. H. Rean RT 001/001 Kelurahan benda Baru
Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan, 1 (satu) unit sepeda motor
Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC
tersebut dimasukkan ke dalam rumah dan dibongkar bagian bodi depannya
oleh Terdakwa untuk membuka kunci jok;
- B ahwa tujuan dari Terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda
Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC tersebut
adalah untuk dijual. Namun, belum sempat dijual, pemilik sepeda motor
tersebut yaitu Saksi korban Yuliantoro Saputro dan Saksi Dafin Putra
Pratama mendatangi rumah Terdakwa dan menemukan motornya dalam
keadaan spion kanan dan kiri sudah tidak ada, bagian body depan dan jok
sudah terbuka;
- B ahwa Terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda Scoopy
warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC tanpa seizin
pemiliknya yaitu Saksi korban Yuliantoro Saputro;
- Bahwa akibat kejadian tersebut Saksi korban Yuliantoro mengalami kerugian
sejumlah Rp. 23.000.000,00 (dua puluh tiga juta rupiah);
- Bahwa atas perbuatan Terdakwa tersebut, Terdakwa merasa bersalah dan
menyesali atas perbuatannya;
- Bahwa Terdakwa pernah dihukum dalam perkara yang sama dengan
hukuman 3 (tiga) tahun 6 (enam) bulan;;
Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan
mempertimbangkan apakah dengan adanya fakta-fakta hukum yang telah
terungkap diatas, telah dapat menyatakan Terdakwa bersalah atau tidak
bersalah melakukan perbuatan seperti yang didakwakan oleh Penuntut Umum
kepadanya;
Menimbang, bahwa untuk menentukan Terdakwa bersalah melakukan
suatu tindak pidana, maka harus terlebih dahulu diteliti apakah fakta-fakta
hukum yang telah terungkap tersebut, telah memenuhi unsur-unsur tindak
pidana seperti dalam dakwaan Penuntut Umum; 
Menimbang, bahwa dalam perkara ini Terdakwa telah diajukan
kedepan persidangan oleh Penuntut Umum dengan dakwaan Tunggal,
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Terdakwa didakwa melanggar Pasal 363 Ayat (1) Ke- 4 KUH Pidana, yang
unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 
1. Barang siapa ;
2. Mengambi barang sesuatu;
3. Yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk
dimiliki secara melawan hukum yang dilakukan oleh dua orang atau lebih;
Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim
mempertimbangkan sebagai berikut :
Ad.1. Unsur “Barang Siapa;
Menimbang, bahwa mengenai unsur ke 1 “ Barang Siapa”, dan yang
dimaksud dengan pengertian : “Barang Siapa” adalah setiap orang sebagai
subyek hukum yang dalam kedudukannya sendiri atau bersama orang lain yang
telah di dakwa melakukan suatu tindak pidana dan dapat dipertanggung
jawabkan menurut hukum atas perbuatan pidana yang telah dilakukannya
tersebut ; 
Menimbang, bahwa setiap orang sebagai subyek hukum yang telah
dihadapkan di depan persidangan sebagai Terdakwa dalam perkara ini oleh
Jaksa Penuntut Umum adalah bernama Arief Ardiansyah Bin Saidih dan
ternyata Terdakwa telah mengakui dan membenarkan serta tidak berkeberatan
atas Identitas Terdakwa sebagaimana yang terurai dalam Dakwaan Jaksa
Penuntut Umum, maka dengan demikian dalam perkara ini tidak terjadi “Error In
Persona”. Bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dalam pemeriksaan
dipersidangan ternyata juga benar bahwa Terdakwa adalah merupakan Subyek
Hukum yang sehat jasmani dan rohani yang pada diri Terdakwa tiada alasan
pemaaf maupun pembenar menurut hukum yang dapat menghapuskan pidana
atas perbuatan yang telah dilakukan oleh Terdakwa, sehingga Terdakwa dapat
dipertanggung jawabkan menurut hukum atas perbuatan pidana yang telah
dilakukan Terdakwa. Oleh karena itu menurut pendapat Majelis Hakim unsur ke
1. yakni : “Barang Siapa” telah dapat terpenuhi; 
Ad.2. Unsur “Mengambil barang sesuatu”; 
 Menimbang, bahwa “Mengambil” mengandung pengertian
memindahkan penguasaan nyata terhadap suatu barang kedalam penguasaan
nyata sendiri dan penguasaan nyata orang lain atau barang itu belum ada
penguasaannya, selain itu juga mengandung pengertian yaitu membawa
sesuatu benda dibawah kekuasaannya secara mutlak; Sedangkan “Barang
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sesuatu yang seluruhnya atau sebagaian kepunyaan orang lain” mengadung
pengertian segala sesuatu yang berwujud atau benda-benda yang
berwujud/tidak berwujud dan dapat bergerak/tidak bergerak termasuk pula
binatang yang memiliki nilai ekonomis;
Bahwa yang dimaksud dengan unsur hendak memiliki secara melawan
hukum adalah perbuatan memiliki yang dikehendaki secara tanpa hak atau
kekuasaan dari pelaku dan pelaku sadar bahwa barang yang diambil tersebut
adalah bukan miliknya akan tetapi milik orang lain dan pelaku mengambil
barang tersebut tanpa memberitahukan kepada pemiliknya ;
Bahwa maksud untuk memiliki tidak perlu terlaksana cukup apabila
maksud tersebut ada karena kejahatan pencurian telah selesai dengan
selesainya perbuatan mengambil dan maksud untuk dimiliki secara melawan
hukum maksudnya adalah barang-barang tersebut seolah-olah adalah miliknya
dan dipindahtangankan atau digunakan oleh Terdakwa tanpa hak karena
memang bukan haknya ;
Menimbang, bahwa sesuai dengan fakta-fakta hukum yang diperoleh
dipersidangan : 
- Bahwa benar pada hari Jumat tanggal 27 Juni 2025 sekira pukul 18.30 WIB,
Terdakwa berjalan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT
warna Merah Tanpa Plat Nomor milik Terdakwa dengan posisi Terdakwa
membawa motor dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan (Telah
dilakukan Diversi di Kepolisian Sektor Pamulang Berdasarkan Berita Acara
Diversi pada tanggal 11 Agustus 2025) duduk di belakang Terdakwa
melintasi Jalan Gang Perumahan Villa Dago Kelurahan Benda Baru
Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan dan saat melewati warung
Madura, Terdakwa meminta Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan untuk
turun membelikan Terdakwa minum di warung tersebut. Kemudiaan saat
Anak Saksi MUHAMMAD RIZKI AL FATAN berada di dalam warung madura,
Terdakwa melihat 1 (satu) unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih
merah dengan nomor polisi B-6642-WYC milik Saksi korban Yuliantoro
Saputro yang terparkir didepan kontrakan pagar sehingga timbul niat
Terdakwa untuk mengambil motor tersebut tanpa seizin pemiliknya;
- Bahwa kemudian Terdakwa berjalan ke arah kontrakan dan mengambil 1
(satu) unit sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor
polisi B-6642-WYC milik Saksi korban Yuliantoro Saputro tersebut dengan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
cara memutar arah motor yang tidak di kunci stang tersebut lalu
mendorongnya pergi dalam keadaan mati dari gang menuju jalan raya dan
diikuti oleh Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan yang mengendarai 1
(satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT warna Merah Tanpa Plat Nomor
milik Terdakwa dan berencana untuk pulang ke rumah Terdakwa;
- Bahwa akibat perbuatan Terdakwa, Saksi korban Yuliantoro mengalami
kerugian sejumlah Rp. 23.000.000,00 (dua puluh tiga juta rupiah);
Menimbang, bahwa dari fakta-fakta hukum tersebut diatas, maka unsur
ke 2. “ Mengambil sesuatu barang sesuatu ”, menu rut Majelis Hakim unsur
kedua diatas telah terpenuhi ; 
Ad.3. Unsur “Yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain,
dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum yang dilakukan
oleh dua orang atau lebih”;
Menimbang, b ahwa sesuai dengan fakta -fakta hukum yang diperoleh
dipersidangan : 
- Bahwa Terdakwa mengambil motor milik Saksi korban Yuliantoro Saputro
bersama-sama dengan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan (Telah
dilakukan Diversi di Kepolisian Sektor Pamulang Berdasarkan Berita Acara
Diversi pada tanggal 11 Agustus 2025) dengan cara memutar arah motor
yang tidak di kunci stang tersebut lalu mendorongnya pergi dalam keadaan
mati dari gang menuju jalan raya dan diikuti oleh Anak Saksi Muhammad
Rizki Al Fatan yang mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT
warna Merah Tanpa Plat Nomor milik Terdakwa dan pulang ke rumah
Terdakwa;
- Bahwa sesampainya di Kantor Kelurahan Benda Baru Kecamatan Pamulang,
Terdakwa dan Anak Saksi Muhammad Rizki Al Fatan bertukar posisi yang
mana Saksi Muhammad Rizki Al Fatan mengendarai 1 (satu) unit sepeda
motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC
dan Terdakwa membawa 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT warna
Merah Tanpa Plat Nomor milik Terdakwa sambil mendorong motor yang
dinaiki oleh Saksi Muhammad Rizki Al Fatan menggunakan kaki kiri (stut
motor);
- B ahwa sesampainya Terdakwa dan Anak Saksi MUHAMMAD RIZKI AL
FATAN di Jl. Inpres Benda Baru Kecamatan Pamulang Kota Tangerang
Selatan, Terdakwa melepas spion dan plat nomor dari sepeda motor Honda
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC dan dibuang di
pinggir jalan lalu Terdakwa dan Anak Saksi MUHAMMAD RIZKI AL FATAN
berjalan lagi sampai Rumah Terdakwa di Jl. H. Rean RT 001/001 Kelurahan
benda Baru Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan, 1 (satu) unit
sepeda motor Honda Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-
6642-WYC tersebut dimasukkan ke dalam rumah dan dibongkar bagian bodi
depannya oleh Terdakwa untuk membuka kunci jok;
- B ahwa tujuan dari Terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda
Scoopy warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC tersebut
adalah untuk dijual. Namun, belum sempat dijual, pemilik sepeda motor
tersebut yaitu Saksi korban Yuliantoro Saputro dan Saksi Dafin Putra
Pratama mendatangi rumah Terdakwa dan menemukan motornya dalam
keadaan spion kanan dan kiri sudah tidak ada, bagian body depan dan jok
sudah terbuka;
- Bahwa Terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor Honda Scoopy
warna Putih merah dengan nomor polisi B-6642-WYC tanpa seizin pemiliknya
yaitu Saksi korban Yuliantoro Saputro;
- Bahwa akibat perbuatan Terdakwa, Saksi korban Yuliantoro mengalami
kerugian sejumlah Rp. 23.000.000,00 (dua puluh tiga juta rupiah);
Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
perbuatan maka menurut Majelis Hakim unsur ke 3 “ Yang seluruhnya atau
sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara
melawan hukum yang dilakukan oleh dua orang atau lebih ”, tersebut diatas
telah terpenuhi ;
Menimbang, bahwa berdasarkan seluruh pertimbangan-pertimbangan
secara terperinci sebagaimana tersebut diatas dikarenakan ternyata seluruh
unsur-unsur dari Pasal 36 3 Ayat (1) ke-4 KUHP dari dakwaan Jaksa Penuntut
Umum telah dapat terpenuhi, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa dakwaan
Alternatif Tunggal dari Dakwaan Penuntut Umum, telah dapat terbukti dengan
secara sah menurut hukum ;
Menimbang, bahwa selanjutnya atas permohonan dari Terdakwa
tersebut diatas yang mohon keringan hukuman kepada Majelis Hakim dengan
alasan Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya sehingga tidak
mempersulit pemeriksaan perkara, Terdakwa berjanji tidak akan mengulangi lagi
perbuatannya dan alasan dari permohonan Terdakwa tersebut akan
 
 
 
 
 
 
 
 
 
dipertimbangkan oleh Majelis Hakim untuk keadaan-keadaan meringankan bagi
Terdakwa sebelum menjatuhkan putusan dalam perkara ini ; 
Menimbang, bahwa oleh karena perbuatan Terdakwa sebagaimana
didakwakan dalam dakwaan Alternatif Tunggal telah terbukti secara sah dan
meyakinkan menurut hukum, maka Terdakwa haruslah dijatuhi hukuman yang
sepadan dengan perbuatannya ; 
Menimbang, bahwa hal-hal yang termuat dalam berita acara
pemeriksaan dan belum termuat dalam putusan ini dianggap merupakan satu
kesatuan dari putusan ini ; 
Menimbang, bahwa dalam persidangan ternyata tidak diketemukan
alasan pemaaf dan alasan pembenar yang dapat menghapuskan kesalahan
Terdakwa, maka kepadanya haruslah dijatuhi hukuman ; 
Menimbang, bahwa penjatuhan hukuman oleh Majelis Hakim kepada
Terdakwa bukanlah pembalasan atas perbuatannya, melainkan dimaksudkan
memberikan pendidikan kepada Terdakwa agar dapat merenung dan
memperbaiki diri kemudian tidak akan mengulangi lagi ;
Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dalam perkara a quo ditahan
dengan jenis penahanan Rutan maka masa penahanan yang telah dijalani
Terdakwa akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; 
Menimbang, bahwa karena lamanya pidana yang akan dijatuhkan
melebihi masa penahanan yang dijalani, maka adalah tepat Terdakwa sebelum
perkara ini mempunyai kekuatan hukum tetap, tetap berada dalam tahanan ; 
Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidangan
yang telah disita secara sah maka barang bukti tersebut akan ditetapkan dalam
amar putusan dibawah ini ; 
Menimbang, bahwa dikarenakan Terdakwa telah dinyatakan terbukti
secara sah menurut hukum bersalah dan dijatuhi pidana, maka kepadanya
haruslah dibebani untuk membayar biaya perkara yang timbul dalam perkara
ini ; 
Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan putusan, Majelis Hakim akan
mempertimbangkan keadaan-keadaan yang memberatkan dan keadaan-
keadaan yang meringankan Terdakwa ; 
Keadaan yang memberatkan : 
- Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat ;
- Terdakwa sudah pernah dihukum dalam perkara yang sama;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Keadaan yang meringankan : 
- Terdakwa menyesali perbuatannya ;
- Terdakwa berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatannya ;
- Terdakwa belum menikmati hasil kejahatannya;
Menimbang, bahwa dengan memperhatikan keadaan-keadaan yang
memberatkan dan keadaan-keadaan yang meringankan diatas, maka sudah
pantas Terdakwa dijatuhi pidana penjara yang lamanya tercantum dalam amar
putusan dibawah ini ;
Memperhatikan Pasal 363 Ayat (1) Ke- 4 KUHPidana dan Undang-
undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta Peraturan
Perundang-undangan lain yang bersangkutan;
M E N G A D I L I
1. Menyatakan Terdakwa Arief Ardiansyah Bin Saidih telah terbukti secara
sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidan “Pencurian dalam
keadaan memberatkan“, sebagaimana dalam dakwaan Tunggal Penuntut
Umum; 
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa Arief Ardiansyah Bin Saidih
oleh karena itu dengan pidana penjara selama 3 ( tiga) tahun 6 (enam)
bulan ;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani
Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan agar Terdakwa tetap ditahan;
5. Memerintahkan terhadap barang bukti berupa: 
- STNK sepeda Motor Honda Scoopy wama Putih Merah. tahun 2020 No.
Pol. B-6643-WYC. nomor rangka MH1JM3132LK226465. nomor mesin
JM31E3221706 atas nama Yuliantoro Saputro alamat Ciledug Barat Rt
005/002 Benda Baru Kecamatan Pamulang Tangerang Selatan. Surat
Keterangan Leasing Nomor 01472504000266 yang dikeluarkan oleh PT.
Adira Finance. Foto Copy BPKB sepeda Motor Honda Scoopy warna
Putih Merah. tahun 2020 No. Pol. B-6643-WYC. nomor rangka MH1JM3
132LK226465. nomor mesin JM31E3221706 yang ditempel PT. Adira
Finance ;
- 1 (satu) unit sepeda motor Motor Honda Scoopy dengan warna Putih
Merah. tahun 2020 nomor rangka MH1JM3132LK226465. nomor mesin
JM31E3221706 tanpa plat nomor;
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dikembalikan kepada Saksi Yuliantoro Saputro ;
- 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio GT warna Merah tanpa plat
nomor, nomor rangka MH354P00DDJ921268 nomor mesin 54P921388;
Dirampas untuk Negara ;
6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp.
2.000, 00 (dua ribu rupiah);
Demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri Tangerang pada hari Kamis, tanggal 16 Oktober 2025 ,
oleh Kami : Wadji Pramono, S.H., M.H., selaku Hakim Ketua, Wisnu Rahadi,
S.H., M.Hum. dan Saidin Bagariang, S.H., masing-masing sebagai Hakim
Anggota, putusan tersebut diucapkan pada hari itu juga dalam persidangan
yang terbuka untuk umum oleh Hakim Ketua dengan didampingi Hakim-Hakim
anggota serta dibantu oleh Yetti, S .H., M.H. Panitera Pengganti Pengadilan
Negeri Tangerang, dengan dihadiri oleh Cindy Maharani Indira Bangsawan
S.H. Jaksa Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Tangerang Selatan, dan
dihadapan Terdakwa secara Virtual ;
 Hakim Anggota, Hakim Ketua,
Wisnu Rahadi, S.H., M.Hum. Wadji Pramono, S.H.,
M.H.
 Saidin Bagariang, S.H.
Panitera Pengganti,
Yetti, S.H., M.H.